CODE: 56-1001
TITRE: Le Ministère Expliqué
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour ce privilège que nous avons de venir auprès de Toi au Nom du Seigneur Jésus, tel qu’Il nous a ordonné de le faire. Et Il a dit: «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous le croyons, Seigneur, de tout notre coeur. Et nous Te prions de nous pardonner toutes nos erreurs et nos manquements, et de sanctifier ce petit rassemblement ce soir pour l’honneur et la gloire de Ton Nom. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. En franchissant tout à l’heure la porte, j’ai rencontré beaucoup de bons amis que j’avais rencontrés auparavant, et certains viennent de retourner d’outre-mer, frère duPlessis, avec ce frère Rasmussen, un autre ami intime, ainsi que Clar Hutchinson, et beaucoup d’autres qui m’ont salué à la porte pendant qu’ils entraient. Ça me fait vraiment du bien de les voir tous de retour une fois de plus.

[2] Je me demande ce que ce sera, Frère Joseph, lorsque nous franchirons la ligne et que nous les verrons tous dans la Gloire. Et quand nous serons... On aura apprêté pour nous ce grand Souper des noces, là où tous les rachetés de tous les âges seront rassemblés. Et nous tendrons la main de part et d’autre de la table pour nous serrer la main. Ne sera-ce pas un moment merveilleux? Nous attendons ce moment avec impatience. Bon, hier, je vous ai apporté deux sermons hier, et vous avez été très patients avec cela. Et je vous suis reconnaissant du fait que vous ayez eu suffisamment de grâce pour revenir un lundi soir. Et alors je me suis dit ce soir que ce serait bon si nous consacrions tout notre temps ce soir aux dons, et à l’opération des miracles et à la guérison divine. Avoir juste un petit entretien avant de commencer notre ligne de prière...

[3] Et ensuite, frère Joseph m’avait appelé aujourd’hui et m’avait dit qu’il désirait que je prêche pour vous, ou plutôt que je vous donne un enseignement, demain après-midi à quatorze heures. Et si le Seigneur ne change pas ma pensée, j’aimerais enseigner sur les signes du temps dans lequel nous vivons, le Seigneur voulant, demain après-midi, à quatorze heures. Sera-ce dans cette salle ou...? La salle de l’église, demain après-midi, à quatorze heures, à l’église de Philadelphie. Et demain soir je me disais que ce serait bon. Vous savez, vous... C’est tellement difficile pour moi d’enseigner les Américains pour qu’ils comprennent qu’il n’est pas nécessaire d’imposer les mains aux gens. C’est ce qu’on leur a enseigné toute leur vie, alors c’est ce qu’ils croient tout simplement. Et après que j’aurais quitté le jeudi soir, monsieur Osborn viendra, T.L. Osborn, un merveilleux frère qui a un merveilleux ministère. Et peut-être que d’autres seront ici et... dont j’ai vu les annonces dans le journal. Et j’essaie de me rappeler maintenant le nom de ce jeune frère... Hicks, Tommy Hicks, et Ogilvie sera certainement à la réunion. [Frère Joseph dit: «Frère Hicks et frère Ogilvie–N.D.E.] Merci, Frère Joseph. Frère... je peux bien me souvenir de l’arrivée de frère Hicks, mais Ogilvie... Et ils seront donc ici. Et ce sont–sont des hommes qui prient pour les malades et leur imposent les mains.

[4] Mais, vous savez, étant donné qu’ici c’est chez moi, dans mon église et mon école et–et Lane Tech ici à Chicago, je pense demain soir, Dieu voulant, nous aurons juste une ligne pour imposer les mains et prier pour les malades. J’ai entendu beaucoup de gens dire: «Frère Branham, si seulement vous me touchiez, je serais guéri.» Eh bien, vous savez ce que la foi est... c’est ce que vous croyez. Et Jaïrus avait dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle sera rétablie.» Mais le Romain avait dit: «Il n’est pas nécessaire que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» C’est donc selon votre foi.

[5] Alors ça fait longtemps que je n’ai pas eu une ligne, et étant donné que je prêcherai deux fois demain, je me suis dit ce soir que j’aimerais me relaxer un peu, et prêcher deux fois demain, et tenir une des ces lignes mardi soir, ensuite continuer comme d’habitude le mercredi. J’espère que cela plaît au Saint-Esprit et cela plaît aux gens. C’est toujours mon désir de plaire d’abord à Dieu, et ensuite d’essayer d’alléger le fardeau de mes prochains du mieux que je peux. Depuis que le Seigneur m’a accordé Son amour et Sa grâce dans mon coeur, et qu’Il m’a dit qu’Il m’a sauvé, j’ai éprouvé beaucoup de sympathie pour Son peuple et surtout pour les malades. Et il semble que le Seigneur a béni cela d’une manière merveilleuse quand je prie pour les gens. Et l’une–l’une des choses les plus extraordinaires que–que je–que j’ai déjà lues, j’ai vu notre Seigneur l’accomplir.

[6] Maintenant, mes amis, on a dit que presque le quart de cette assemblée est composé des étrangers ce soir, peut-être que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Et je ne prétends pas être un guérisseur. Je–je reconnais que je ne le suis pas. Je déclare que c’est Jésus qui guérit, et qu’Il a déjà acquis votre guérison, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez déjà été guéris. Voyez-vous? C’est par Sa–par Sa mort que vous avez été sauvé. Si vous êtes un pécheur, vous êtes déjà sauvé aux yeux de Dieu, et vous ne serez pas condamné aussi longtemps que le Sang du Seigneur Jésus fait l’expiation pour vous. C’est la raison pour laquelle Dieu ne vous tue pas tout de suite, mais si vous mourez sans miséricorde, sans avoir accepté Sa miséricorde, à ce moment-là vous vous tiendrez là devant Dieu comme un pécheur. Vous aurez déjà été condamné. Mais maintenant, si vous... Dieu... La question du péché a été réglée. Lorsque Jésus mourut au Calvaire, Il ôta le péché du monde.

[7] Maintenant, et si vous en tirez les avantages en acceptant cela comme votre... personnel... Comme Il... comme votre Sauveur personnel maintenant. Et si vous acceptez cela, alors vous êtes libre parce que Christ vous a affranchi. Mais si vous rejetez cela, vous vous êtes jugé vous-même, et vous L’avez jugé indigne de... qu’Il n’est pas en mesure de vous sauver. Et il en est de même de la guérison, car Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Or, Dieu a établi des dons dans l’Eglise. Et ces dons, c’est Dieu qui les a établis dans l’Eglise. Et je sais qu’il y a probablement des presbytériens, des luthériens, moi-même je suis un baptiste. Et ainsi donc, vous vous demandez alors pourquoi nous nous rassemblons tous dans une communion fraternelle comme ceci. Eh bien, ce n’est pas que j’aie un vif mépris pour les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, ou tous ceux qui ne sont pas d’accord avec moi sur les Ecritures. Je pense peut-être que Dieu ne vous a pas révélé cela, ou peut-être que vous ne comprenez simplement pas la chose.

[8] Mais, mon ami, quant à me dire que cela ne se produit pas, vous êtes juste un peu trop en retard. J’ai vu cela se produire. Voyez-vous? Je–je sais que c’est vrai, et je sais qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Et je crois que Dieu n’a rien perdu de Sa puissance. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, de toutes les manières. Maintenant, je peux vous montrer dans la Bible là où Dieu a donné à Son Eglise l’autorité pour utiliser Son Nom par la foi afin de chasser de mauvais esprits, guérir les malades et accomplir de grands miracles et prodiges. Je peux vous montrer où cela a été donné à l’Eglise, mais il n’y a nulle part dans la Bible aucun passage où Il a retiré de l’Eglise cette puissance ou a dit qu’Il retirerait cela de l’Eglise. Mais cet Evangile de cette même délivrance devait être prêché à toutes les nations en commençant par Jérusalem. Et nous devions être Ses témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre, que cet Evangile, et ces miracles devaient accompagner les croyants jusqu’à Son retour: «Allez par tout le monde.» Marc 16.

[9] Il n’y a qu’un tiers de l’humanité qui sait quelque chose sur Jésus aujourd’hui dix-neuf–neuf cents ans après. «Par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Or, l’Evangile ne consiste pas en la Parole seulement, mais en la manifestation de la Parole. C’est ce qu’a dit Paul: «L’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, mais c’est par la puissance et la manifestation du Saint-Esprit que l’Evangile doit être prêché à chaque nation, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, nous ne pouvons pas retrancher cela. Nous devons nous en occuper. C’est juste. Nous devons nous en occuper. Et maintenant, bien des fois, aujourd’hui, je le sais, mes amis chrétiens, on s’est beaucoup moqué de ces choses. Nous pouvons nous y attendre. S’il n’y avait pas de moquerie, alors, il n’y aurait pas de...

[10] Mais nous avons... Aussi longtemps que vous voyez un faux dollar, souvenez-vous que ce faux dollar a été calqué sur le vrai dollar. Lorsque vous voyez un homme imiter un chrétien, souvenez-vous qu’il existe quelque part un véritable chrétien qui lui sert de modèle. Là en Inde, vous verrez lorsque vous allez au... Là à Bombay et à différents endroits, vous ne trouvez que des clowns religieux, comme je les appelle. Ils se couchent sur des pointes; ils marchent dans le feu; ils se font des incisions et font toutes sortes d’enchantements et ainsi de suite pour recevoir un peu d’argent. Ils font simplement le clown. Mais tout au fond, là dans l’arrière-pays, il y a un homme authentique, sincère de coeur, qui se fait des incisions, qui marche dans le feu, qui essaie d’apaiser les dieux qu’il sert. Voyez-vous? Mais cet autre qui est à côté est un hypocrite par rapport à cet–par rapport à cet adorateur païen, mais il essaie simplement de se faire de l’argent avec cela.

[11] Et aujourd’hui nous avons des hommes qui parcourent le pays, et maintenant il n’y a pas que les évangélistes qui prient pour les malades, mais on en a partout. Et nous avons dans nos églises des gens qui s’imitent les uns les autres, qui essaient de dire: «Eh bien, puisqu’elle a fait cela, moi aussi je vais le faire. Puisqu’il a fait cela, moi aussi je vais le faire.» C’est ça l’hypocrisie ! Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu. Et soyez simplement ce que vous êtes. Dieu vous aimera davantage, et les gens aussi vous aimeront davantage, si vous êtes simplement ce que vous êtes. Soyez honnête et sincère dans ce que vous faites, et Dieu bénira vos efforts. Et maintenant, tenez, il y a quelques jours, un homme... Je lisais un livre, là où un homme avait écrit un article horrible contre moi. Je crois que j’en ai parlé hier ou un autre jour. Et cela concernait un homme qu’il connaissait et pour lequel j’avais prié, ou qui avait été appelé dans l’assistance, et qui a été guéri d’une maladie dont il avait souffert pendant deux ans. Cette maladie est revenue sur lui, et l’autre homme a dit que cela montrait que la guérison divine est quelque chose de faux; c’est ce qu’il a dit, sinon cet homme allait conserver la guérison.

[12] Eh bien, le médecin ne sera pas d’accord avec lui sur ce point-là, même si... Mais je pense qu’une–une personne qui cherche à présenter à une nation et à un monde qui est devenu presque athée maintenant... Un homme qui prononce le Nom du Seigneur Jésus et qui déclare être Son serviteur... Je crois que si un homme me représentait, et que j’étais un pécheur, et qu’il me représentait devant le public comme certaines personnes représentent le Seigneur Jésus, je serais disposé à le faire arrêter pour le jeter en prison. C’est juste. Eh bien, les gens osent dire qu’Il est un faiblard. «Eh bien, Il–Il–Il–Il était un Dieu qui avait vécu il y a bien des années, mais Il ne vit plus aujourd’hui. Ce n’est qu’un certain petit livre, ou quelque chose de ce genre, pour lequel nous gardons quelques credos de Sa Vie.» Non, non. Je ne crois pas à ça. Je crois qu’Il est tout aussi vivant et réel aujourd’hui qu’Il l’était lorsqu’Il ouvrit la mer Rouge et que les enfants d’Israël passèrent à travers cela, Il est tout aussi réel aujourd’hui qu’Il l’était lorsqu’Il était entré dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux, dans la fosse aux lions avec Daniel, ou lorsqu’Il s’est tenu sur le rivage de la Galilée, et qu’Il a ramené le lépreux à son état normal, ou qu’Il a touché... que la femme qui avait la perte de sang L’avait touché. Je crois qu’Il est le même Seigneur Jésus aujourd’hui, aussi réel et aussi vivant qu’Il l’a toujours été. Je crois qu’il n’y a pas à redire sur Lui. C’est sur nous qu’il y a quelque chose à redire. Je pense que c’est là qu’il y a quelque chose à redire. Maintenant, faisons sortir cela.

[13] Maintenant, c’est comme je disais, si un médecin, un bon médecin, même s’il devait vous retrancher... Si vous avez un cancer, retranchons cela, débarrassons-nous-en. Si vous avez une tumeur, opérons pour enlever cette chose. Si c’est un appendice aigu qui est sur le point d’éclater, enlevez cela si ça fait mal. Débarrassons-nous-en. Et si cette vieille incrédulité, cet égoïsme, et ces dénominations nous lient complètement, et nous divisent, et divisent la communion fraternelle, et la communion de Christ, débarrassons-nous de cette chose et mettons-nous en ordre avec Dieu, soyons étroitement liés pour servir le Seigneur. Maintenant, la Bible enseigne là que Dieu a établi cinq dons de ministères dans l’Eglise. Premièrement ce sont les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs; ces dons, Dieu les place d’une manière souveraine dans l’Eglise. Eh bien, Dieu place ces dons dans l’Eglise.

[14] Ensuite lorsque vous entrez dans le Corps de Christ, alors il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans le corps de chaque église locale. Et ce sont ces dons pour lesquels il vous faut prier, prier pour avoir le don de parler en langues ou le don d’interpréter les langues, ou ces autres dons qui sont dans l’église. Priez pour le don des guérisons, et priez pour le don des miracles et ainsi de suite. Ce sont là ceux pour lesquels on prie, et l’Esprit vient et opère dans chaque assemblée locale pour–en vue du perfectionnement de l’Eglise. Or, bien souvent nous avons mal jugé cela, nous avons dépassé la limite et ainsi de suite, et c’est ce qui a provoqué cela. Mais nous nous attendions... Je... Si cela n’était pas ainsi, je–je pense qu’il y aurait quelque chose de faux dans le programme, parce que c’est Satan qui essaie de perturber cela. Voyez-vous?

[15] Alors, écoutez, croyons cela. Et je crois, pour vous les méthodistes et les presbytériens qui êtes ici ce soir... Depuis que je suis dans le milieu pentecôtiste j’ai vu bien des choses avec lesquelles je n’étais pas d’accord. C’est juste. J’en ai vu beaucoup. Mais qu’en est-il de cela? Je pense que l’un des hommes les plus vaillants avec qui je me suis entretenu il y a bien longtemps était Lewi Pethrus de Stockholm, en Suède. Un jour nous roulions en voiture, et il a dit: «Frère Branham...» Billy Graham était assis là à bord.» C’était lorsque Billy était à ses débuts dans les réunions d’évangélisation, et nous étions en train de causer. Et il a dit: «Depuis combien de temps êtes-vous pentecôtiste?» J’ai dit: «Depuis que j’ai reçu le Saint-Esprit.» Et il a dit: «N’étiez-vous pas d’abord baptiste?» J’ai dit: «Si, si.»

[16] Il a dit: «Moi aussi.» Et il a dit: «Je les ai vus démolir les meubles et renverser d’un coup de pied les chaises.» Il a dit: «Mais je savais qu’ils avaient quelque chose, alors je suis allé avec eux afin de les ramener.» Oh ! j’aime cela. J’ai dit: «Frère Pethrus, un instant ! Laissez-moi noter cela. J’aimerais retenir cette observation. ‘Je suis allé avec eux afin de les ramener.’» Eh bien, lorsque je suis arrivé dans la Pentecôte, chez les pentecôtistes, j’ai découvert que les uns étaient des unitaires, d’autres des binitaires, et d’autres des trinitaires; et les uns étaient baptisés de telle manière et les autres de telle autre manière, et les uns étaient ceci, les autres cela; ils étaient divisés et étaient les uns les «Assemblées», et les autres les «Unis», et les autres ceci. Et savez-vous ce que j’ai fait? Je n’ai adhéré à aucun de ces groupes. Je suis resté libre vis-à-vis de leurs dénominations, et je suis resté au milieu afin de les aimer tous en même temps pour les rassembler. C’est juste. Voyez-vous?

[17] En effet, ils sont tous frères, ils sont tous de braves hommes, de braves femmes. Ce sont des frères et des soeurs en Christ. Alors par conséquent, je n’ai jamais dressé de barrière, peu importe ce que l’homme était, ce qu’il croyait. Cela ne faisait... C’est Celui en qui la personne croit que je considère; c’est le Seigneur Jésus. Maintenant, s’il est vrai que Jésus-Christ... La Bible dit dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, la Bible dit que c’est ce qu’Il est, alors si c’est ce qu’Il est, alors vous pouvez seulement interpréter cela d’une seule manière et cela... Vous pourriez essayer de mettre quelque chose d’autre, mais la Bible a dit: «Jésus-Christ est le même.» Est-Il le même juste en partie? Il est le même (Voyez-vous?) hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même en attitude, en toute chose comme Il était, sinon la Bible n’est pas vraie (Est-ce juste?), la Bible n’est pas vraie.

[18] Eh bien, nous allons ensuite voir s’Il est le même aujourd’hui. Maintenant, ce petit entretien pendant quelques instants, avant que je lise mon Ecriture, ensuite nous allons passer directement à la prière pour les malades, et nous allons faire de ceci une glorieuse soirée de prière pour les malades, et alors demain après-midi, ce sera la prédication. Maintenant, j’aimerais demander quelque chose aux nouveaux venus. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, eh bien, qu’était-Il hier? C’est ce que j’aimerais savoir. Qu’était-Il hier? Et si nous arrivons à découvrir ce qu’Il était hier, Il devra être le même aujourd’hui, sinon les Ecritures sont fausses (Est-ce juste?), les Ecritures sont fausses.

[19] Maintenant, vous les méthodistes et les presbytériens, vous tous, étudions cela et examinons cela pour voir si c’est vrai. S’Il était quelque chose hier, et qu’Il n’est pas le même aujourd’hui, dans ce cas les Ecritures sont fausses, et Il est bel et bien mort, et les mahométans ont raison, ainsi que tous les autres, qu’Il est mort et enterré et que Ses disciples ont volé Son corps et c’est réglé, Il est mort pour toujours. Maintenant, si–s’Il n’est pas le même... Si ce Livre... Si une seule Parole dans ce Livre est fausse, pour moi tout est faux. Soit chaque point est vrai, soit tout est faux. Si–si une seule Ecriture n’est pas inspirée, alors pour moi aucune d’Elles n’est inspirée. Soit une personne est–est un homme bon, soit elle ne l’est pas. C’est vrai. Et c’est de cette manière que Dieu est... Il est–Il est toujours Dieu, sinon Il n’est pas Dieu. Soit Ceci est Sa Parole, et Il a des obligations vis-à-vis de Sa Parole; soit Ceci n’est pas Sa Parole, et nous sommes tous dans l’erreur en croyant la Bible.

[20] Mais je suis très heureux ce soir de connaître ceci, en tant qu’un pauvre illettré, mais cependant je suis vraiment reconnaissant de connaître ceci: sans l’ombre d’un doute, je reconnais que Ceci c’est Sa Parole, et qu’Il est juste le même, et qu’Il est vivant ce soir, et que tous les autres dieux ne valent–ne valent rien. Et qu’il n’existe aucun autre dieu en dehors du Dieu Tout-Puissant, et le Seigneur Jésus-Christ qui est Son Fils était Dieu manifesté dans la chair. Les gens ... Et c’est vrai, et par la grâce de Dieu, au travers de Son don divin, nous pouvons prouver cela, au-delà de tout doute. Et puis, quel genre de personnes devrions-nous être lorsque nous voyons cela nous être confirmé ! Lorsque Jésus a promis, pendant qu’Il était ici sur terre... Eh bien, nous allons L’observer pendant quelques instants au fur et à mesure qu’Il avance dans Son ministère. Ça c’est pour les nouveaux venus. Au fur et à mesure qu’Il avançait dans Son ministère, nous avons vu qu’Il n’était pas né Roi, ou plutôt Il était un Roi à Sa naissance, mais pas un–un roi terrestre. Il était un Roi céleste. Et Il n’a pas été reçu par la terre lorsqu’Il était né.

[21] Aucun véritable messager... Ecoutez donc. Aucun véritable et authentique messager, jusqu’à ce jour, ou plutôt aucun jour et à aucun moment, n’a été reçu par le monde. Aucun messager de Dieu n’a été reçu par le monde. Et puis-je dire ceci de façon un peu rude maintenant. Le système ecclésiastique de ce monde n’a jamais reçu un messager de Dieu. Pensez à cela. Dans tous les âges lorsque les hommes ont établi leurs systèmes ecclésiastiques et que Dieu a envoyé Ses messagers, les gens ont condamné ces derniers. Jésus a dit: «Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas lapidé?» Lequel? Voyez-vous? Bien sûr qu’ils sont toujours condamnés lorsqu’ils ont le message de Dieu, parce que cela est contraire à la pensée que l’homme se fait de Dieu. L’homme essaie de forger sa propre théorie. Voyez-vous? Et il n’y arrive pas.

[22] Et nous devons avoir des gens qui suivent cela parce que, comme le disait mon père: «Il faut toutes sortes de gens pour former le monde.» Et nous en avons. Maintenant, lorsqu’Il était ici sur terre... Suivons-Le un peu dans un seul Livre, et c’est le Livre de Saint Jean. Suivons-Le pendant quelques instants et voyons ce qu’Il était hier. Et ainsi nous pourrons–nous pourrons un peu avoir clair à l’esprit ce qu’Il est donc aujourd’hui. Est-ce suffisamment vrai? Si nous pouvons Le suivre...

[23] Maintenant, pour gagner du temps, notez cela dans votre Bible, Saint Jean, chapitre 1. Allons-y maintenant. Juste... Je vais considérer mentalement quelques cas. Vous, bien sûr... Chacun des écrivains a écrit la même chose. Et peut-être que s’ils n’avaient pas du tout écrit la chose... Ils avaient rapporté le même cas, mais peut-être que si vous vous teniez ici et aviez vu quelque chose, et si quelqu’un d’autre se tenait par ici, cela pouvait être un peu différent, mais c’est le même cas. Maintenant, dans Saint Jean 1, lorsque Jésus naquit, et puis... Nous connaissons cette histoire. Lorsqu’Il est arrivé à la fin de Son ministère, après Sa tentation, immédiatement lorsqu’Il a commencé Son ministère, Il s’y est engagé en prêchant l’Evangile aux pauvres, parce que les riches L’avaient rejeté.

[24] Et de plus, Il s’est mis à guérir les malades. Avez-vous remarqué cela? Alors, si d’après le programme de Dieu (comme certaines personnes le disent), Dieu veut que l’homme souffre pour Sa gloire, alors Jésus est descendu pour accomplir la volonté du Père. Il a dit que c’est ce qu’Il a fait. N’est-ce pas? Et pourquoi, avait-Il alors guéri ces malades et ces affligés? S’Il est venu pour accomplir la volonté de Dieu, Lequel rend les gens malades... «La volonté de Dieu, dit l’homme aujourd’hui, c’est que Dieu rende les gens malades afin qu’Il montre Sa–Sa gloire dans leur patience,» et ensuite Jésus descend et ôte d’eux toutes ces maladies. Dans ce cas, Il est allé à l’encontre du but pour lequel Dieu L’avait envoyé. Il devrait descendre et rendre tout le monde malade. Voyez-vous? Cela aurait alors été le dessein du Père. Mais voyez-vous combien les gens changent la chose par rapport au dessein de Dieu. Hein ! Eh bien, cela est-il raisonnable? Est-ce là la Bible?

[25] Maintenant, voici un petit groupe ce soir. Nous parlons à coeur ouvert. Lorsque Jésus rencontra... Tous Ses disciples commencèrent à Le suivre. Et nous voyons qu’il y avait un homme du nom de Pierre qui a été sauvé. Et l’étonnant est que lorsqu’il est venu vers Jésus, Jésus savait qui était cet homme. Eh bien, c’était étrange, n’est-ce pas? Lorsqu’Il est venu, Il a dit: «Eh bien, tu es Simon, le fils de Jonas.» Il a dit: «Mais désormais, tu seras appelé Pierre. Tu es Simon. Ton père s’appelait Jonas. Alors Je vais t’appeler Pierre.» Pierre signifie: Petit caillou. Et Il a dit: «Dès à présent, Je vais t’appeler petit caillou.» C’était étrange qu’un Homme qui ne l’avait jamais vu, puisse cependant connaître son nom, et savoir qui était son papa, et tout ce qui le concernait. C’était un peu étran-... Mais c’était Jésus hier. Si c’est là Jésus hier, ça doit être Jésus aujourd’hui, s’Il est le même. Est-ce juste? Ensuite nous découvrons que les gens... Un autre homme du nom de Philippe a été converti. Et il avait un grand ami qui était de l’église orthodoxe. Alors il est parti en contournant une montagne à quelques kilomètres, et il a trouvé son ami sous un arbre, en train de prier. Alors il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[26] Et cet homme, qui était très fervent, et qui avait été enseigné dans la religion orthodoxe juive, s’est levé et a dit: «Eh bien, écoute donc, Philippe, peut-il venir d’une ville comme Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pourrait donner: «Viens, et vois.» Vous entendez des gens critiquer ceci et critiquer cela; allez voir vous-même. C’est ça. Je vais en parler dans quelques instants. «Viens voir toi-même.» Alors il a dit: «D’accord. Je vais aller avec toi.» Et ils ont contourné la colline, puis ils se sont approchés, Jésus priait pour les malades. Et tous les Juifs qui se tenaient là Le condamnaient, Le critiquaient et... Vous savez si vous allez à une réunion pour la critiquer, le diable vous oindra sûrement. Vous pouvez sûrement trouver à redire. Si vous y allez pour en tirer quelque chose de bon, Dieu vous oindra. Vous en tirerez quelque chose de bon.

[27] Ils se tenaient donc tous là, oints du diable. C’est ce que dit la Bible. Jésus l’a dit. Ils étaient oints du Sai–du–du diable, et les croyants étaient oints de Dieu. Et alors Philippe s’est avancé, amenant Nathanaël, il l’avait accompagné comme quelqu’un qu’il amenait à la réunion. Et lorsque Jésus leva les yeux et le vit, Il dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Maintenant, si je pouvais dire cela et expliciter cela, ce serait: «Voilà un–un véritable croyant chrétien, un homme très sincère,» quelque chose de ce genre.

[28] «Tiens ! a dit cet homme, eh bien, un instant. Je n’ai jamais vu cet Homme, je n’ai jamais entendu parler de Lui. C’est juste un... Depuis que Philippe m’en a parlé hier, nous voici arrivés sur le lieu. Et aussitôt que je me suis approché dans cette ligne, cet Homme me dit que je suis un croyant. Comment sait-Il que je suis un croyant et comment sait-Il que je suis honnête?» Il a dit: «Rabbi, d’où m’as-Tu connu? Quand m’as-Tu connu?» Jésus l’a regardé un instant, puis Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais en prière sous l’arbre, lorsque Philippe est arrivé, Je t’ai vu.» «Eh bien, a-t-il dit, Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[29] C’était le... C’était le véritable croyant orthodoxe. Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu là-bas sous l’arbre, et Je savais que tu étais un homme de bien, alors que Je ne t’ai jamais vu de Ma Vie, parce que Je t’ai dit cela, Me crois-tu?» «Oui, Seigneur.» Il a dit: «Tu verras alors de plus grandes choses que celles-ci. Viens, suis-Moi maintenant.» Et qu’ont dit les Juifs? Les Juifs ont dit: «Savez-vous qui est ce gars? Il est Béelzébul. Eh bien, c’est un diseur de bonne aventure, Il fait de la télépathie. Et c’est le diable qui Lui en donne l’inspiration.» Voyez, ils n’arrivent pas à trouver un point faible, ainsi ils se sont simplement fait leurs propres opinions, et ont dit: «Il est inspiré du diable. C’est le diable qui fait cela. Il est Béelzébul.»

[30] Jésus s’est tourné vers eux... Maintenant, observez. C’était là Jésus hier, est-ce juste? Eh bien, s’Il est le même, Il devra faire la même chose aujourd’hui, sinon Il n’est pas le même. Est-ce vrai? Il doit être le même aujourd’hui. Et ensuite, ces conducteurs, ils... Jésus s’est retourné vers ces conducteurs... Maintenant, écoutez... Suivez alors Jésus, ce qu’Il a dit. Ecoutez attentivement. Il a dit: «Quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit viendra, et si vous parlez contre Cela...» Eh bien, en d’autres termes, le seul moyen qui pourrait empêcher... Jésus parlait donc de ce jour. Voyez-vous? Parce qu’à l’époque Jésus était dans un corps physique. Ce corps physique a été élevé comme une offrande pour le péché au Trône de Dieu, et le Saint-Esprit, qui est Christ, l’Esprit de Christ, est ici aujourd’hui.

[31] Il a dit: «Maintenant, vous, alors que Je suis ici sur terre, si vous parlez contre ceci et vous Me traitez de Béelzébul;» en effet, l’Ecriture continuait disant, parce que les gens disaient qu’Il avait un esprit impur, traitant l’Esprit de Dieu qui était dans cet Homme d’esprit impur, de démon. Il a dit: «Si vous parlez contre Cela en vous adressant à Moi maintenant, Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit viendra, si vous parlez contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Quel sévère avertissement alors pour ce jour, pendant qu’Il est ici dans Sa puissance de résurrection ! Eh bien, c’est ce qu’Il a dit. Ce sont là Ses observations. Maintenant, avançons un peu plus.

[32] Quelques jours tard–plus tard, Il allait à Jéricho...?... et sur Sa... Il allait tout droit de Jérusalem à Jéricho... Si vous avez déjà visité la Palestine... Mais il est allé vers la Samarie. Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Vous vous demandez pourquoi? Eh bien, nous allons découvrir dans quelques minutes la raison pour laquelle Il est allé là-bas. C’est le Père qui Lui avait dit de monter là-bas. C’est tout un trajet en contournant la montagne comme ceci au lieu de descendre. Mais Il s’est rendu à Jéricho... à partir de... non pas à Jéricho, mais à Samarie, excusez-moi, et Il s’est assis près d’un puits, et Il a envoyé Ses disciples. Après qu’Il les a envoyés, une femme de Samarie est sortie de la ville et a dit... Jésus l’a regardée. Il était un jeune Homme d’environ trente, trente-deux ans. Et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[33] Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les Samaritains. Il n’y a pas de relations entre nous. Et Tu es un jeune Homme.» Eh bien, cette femme était une femme de mauvaise réputation. Elle a dit: «Tu es un jeune Homme, et Tu me poses une telle question?» Jésus a dit: «Mais si tu connaissais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, où... Avec quoi vas-Tu la puiser? Tu n’as pas de seau, et pas de corde. Le puits est profond. Comment pourrais-Tu me donner de l’eau?» Il a dit: «Mais l’eau que Je donne, ce sont des Eaux de la Vie qui jaillissent jusque dans l’âme.» «Eh bien, a-t-elle dit, maintenant...» Elle a vu alors qu’Il était religieux.

[34] Il a dit: «Eh bien, maintenant écoute, a-t-elle dit, nos pères ont adoré sur cette montagne, mais vous, vous dites que c’est à Jérusalem, et Tu es plus grand que ce puits que notre père a creusé et que les gens...» et ainsi de suite. Et Jésus a continué la conversation. Maintenant, voici mon interprétation. Il était en train de contacter son esprit. Le Père L’avait envoyé là, mais il y avait là cette femme. Maintenant, un instant, je vais le démontrer par l’Ecriture. Après avoir découvert ce qu’était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est exact. Tu en as eu cinq.»

[35] Elle s’est retournée et L’a regardé. «Qui est ce jeune Homme d’âge moyen, ce Juif qui est assis ici?» Elle a dit: «Rab...» Elle a dit: «Seigneur, je vois, ou plutôt je comprends, sur base de ce que Tu m’as dit, que Tu es Prophète.» Eh bien, elle n’a jamais dit: «C’est Béelzébul.» Elle a dit qu’Il était Prophète. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, écoutez ce que les Samaritains pensaient. Maintenant, vous voyez ce que les Juifs pensaient. Lorsque le Juif est venu et qu’il L’a vu accomplir Son signe... C’est... Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Or, que vont dire les Samaritains? La Samaritaine a dit: «Je vois que Tu es Prophète, et nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.»

[36] Mais elle ne comprenait pas qui Il était. Elle a dit: «Tu dois être Prophète, mais nous, nous savons que... Nous attendons la Venue du Messie. Et lorsque le Messie sera venu, Il accomplira ce signe.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»Oh ! la la ! si c’était là le signe du Messie hier, c’est le signe messianique aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce juste?

[37] Une femme... Quelques jours plus tard, alors que Jésus passait à travers une foule pour aller guérir une petite fille malade, et une femme a touché Son vêtement. Elle se disait en elle: «Si je peux Le toucher, je serai guérie. C’est un Homme saint, et je crois qu’Il est exactement ce qu’Il déclare être.» Elle a touché Son vêtement et–et elle est vite rentrée se cacher dans la foule. Jésus a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Et tout le monde... Elle et tous les autres... Personne... «Non, je ne T’ai pas du tout touché.» Et c’est toujours Pierre, vous savez, qui, avec son audace, s’est tenu là et a dit: «Seigneur, comment peut-on savoir? C’est tout le monde qui Te touche, et pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’ Pourquoi arrêter le–arrêter le cortège alors que nous avançons, en Te tenant ici pour dire: ‘Qui M’a touché, qui M’a touché?’ alors que c’est tout le monde qui T’entoure d’amour et tout le reste.» Il a dit: «Oui, mais Je suis devenu faible. Quelqu’un M’a touché avec foi.»

[38] C’est comme ça aujourd’hui. Nous flânons autour de l’église et nous nous disons chrétiens, cependant je me demande où est cette foi qui apporte la vertu. Voyez-vous, voyez-vous? Nous nous appelons révérend, docteur, et évêque, et... Oh ! la la ! je me demande simplement ce que cela a avoir avec la foi. «Saint Père» et ainsi de suite. Oh ! la la ! nous aimons de grands noms et de grands titres, n’est-ce pas? Jésus a dit: «Vous êtes des frères.» Mais, de toute façon nous–nous ne... nous chantons nos cantiques comme si nous étions une chorale d’anges et...?... une voix surexercée avec leur–qui retienne une note jusqu’à avoir le visage cyanosé. Ça, ce n’est pas chanter. J’aime ces très bons cantiques comme ce que j’ai entendu chanter sur l’estrade ce soir, que notre frère de la Suède et les autres ont chanté. Il est descendu de Sa gloire. C’est mon cantique favori. Et de voir les gens...

[39] «Qui M’a touché?» Tout le monde a nié. Mais Jésus a cherché des yeux dans la foule jusqu’à ce qu’Il a trouvé d’où cela provenait, d’où venait cette force. Il a repéré la petite femme et lui a dit: «Ta foi t’a guérie.» Et elle est venue tomber à Ses pieds et L’a adoré. Eh bien, si c’était là Jésus hier, ça doit être Jésus aujourd’hui. Est-ce juste? S’Il est le même hier, aujourd’hui... En allant... Dans Saint Jean 5 maintenant... En allant à la piscine de Béthesda, Il est arrivé là où il y avait un grand nombre de malades, des milliers étaient couchés là, des infirmes, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau. Et quelques jours après que cette femme L’eut touché, Jésus passa carrément à travers ce groupe de gens. Et les gens disent qu’Il était plein de compassion. C’est ce qu’Il était, mais c’était une compassion divine, pas une sympathie humaine, mais une compassion divine. Quelle différence ! Certainement. C’est comme les deux sortes d’amour: l’un est affectif, et l’autre est divin. Et ainsi Il a traversé cette piscine, qui était comme dans ce trou ici, cette fosse, et là étaient couchés des milliers de gens: des infirmes, des boiteux, des aveugles et des paralytiques.

[40] Plusieurs historiens nous ont décrit la grande scène pathétique au cours de laquelle les gens se donnaient des coups de couteaux, essayant d’entrer dans la piscine au moment où l’Ange descendait sur l’eau. Et Jésus est passé par là, et Il est passé à côté des affligés, des aveugles, et chaque... Et Il a trouvé un homme qui était couché là sur un petit grabat et qui souffrait probablement de la prostatite ou quelque chose du genre. Il en souffrait depuis tente-huit ans. C’était chronique. Il souffrait de cela depuis que j’étais enfant. Voyez-vous? Représentez-vous la durée à partir de cette différence d’âge. Maintenant, le voici couché sur un grabat, et Jésus s’est approché de lui, laissant les aveugles, les affligés, ceux qui avaient des membres tordus, les boiteux et les estropiés, et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» N’est-ce pas étrange? Emmanuel? Comment? Etait-ce là Jésus hier? Oui. Selon la Parole, et je n’ose pas douter d’une seule Parole de cela.

[41] Mais la Bible dit: «Il passa à côté de ces gens: les infirmes, les boiteux, les aveugles et les paralytiques.» C’est ce que disent les Ecritures. Et Il trouva cet homme qui n’était pas gravement malade. Il pouvait marcher. Il n’arrivait pas à très bien courir, parce que «Quelqu’un me dépasse et arrive à la piscine avant moi.», a-t-il donc dit. Eh bien, il pouvait marcher; il pouvait se déplacer. Il n’était ni aveugle, ni infirme, ni boiteux, mais il souffrait d’une espèce de maladie chronique, et cela depuis trente-huit ans. Et Jésus a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Jésus s’en alla et quitta cette foule. Comment? C’est ce que disent les Ecritures. C’est juste. On a trouvé cet homme transportant son lit, alors que c’était le sabbat. Et on a interrogé Jésus. Et Jésus leur donna la réponse, alors que je termine. Les Juifs... Pensez-vous qu’on L’interrogerait aujourd’hui?

[42] Pensez-vous qu’aujourd’hui si Chicago disait: «Monsieur Branham, nous avons appris que vous priez pour les malades, alors nous allons vider tous les hôpitaux, et nous allons amener les malades ici au terrain militaire, ou peu importe l’endroit, sur ce grand terrain de stade, et nous allons étendre tous les cas des hôpitaux ici tout autour, partout, et tous les médecins seront là et tout. Et nous vous invitons sûrement à venir à Chicago. Venez.» «Merci. Le Seigneur voulant, je viendrai.» Et je suis allé me promener par-là. «Monsieur Branham, pouvez-vous en guérir un seul?» «Non, ce n’est pas moi qui fais les oeuvres; c’est le Père.» Est-ce là ce qu’a dit Jésus?

[43] Il est passé à travers la foule, s’en est allé et a dit: «Bien, le Père ne M’a rien montré,» en s’en allant. Que pensez-vous que les médecins diraient? Que pensez-vous que le maire dirait? Que pensez-vous que les prédicateurs diraient? Ils seraient les premiers à protester: «Je vous avais dit que cela ne valait rien.» Mais Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La Bible le dit-Elle? Il est le même. Or, les Juifs avaient interrogé Jésus. Maintenant, écoutez. Voici Sa Parole, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[44] C’était là Jésus hier. C’est là Jésus aujourd’hui. Quelle promesse a-t-Il donnée? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce juste? «Je serai... Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Là, il s’agit de l’incrédule. Les gens ne croyaient pas en Lui, peu importe ce qui se produisait. Ils ne croyaient pas en Lui à l’époque. Ils ne croyaient pas que Dieu était en Christ. Ils n’y croyaient certainement pas. Les gens n’y croient pas aujourd’hui. Les gens disent qu’Il n’était qu’un Prophète, un Homme de bien. Il était Dieu. Il l’était certainement. Les gens ne croyaient pas que Dieu était en Christ. Et alors, Il a dit: «Comme le Père M’a envoyé accomplir Sa volonté (Ecoutez attentivement), Moi aussi Je vous envoie. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage.» Parce que pour être... Il pouvait répandre plus... Là, Dieu était dans une seule personne. Maintenant Dieu est dans des milliers de gens. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Voyez-vous?

[45] Maintenant, observez ceci. C’était là Jésus hier. C’est là Jésus aujourd’hui. Or, un véritable serviteur de Dieu ne s’attribue aucun mérite. Il attribue à Dieu le mérite. Et la vérité de la Parole de Dieu, c’est qu’au Calvaire, la proclamation de l’affranchissement a été signée par le Sang du Seigneur Jésus, et tout ce que Satan vous a fait, au Calvaire il a été dépouillé de tout pouvoir qu’il avait. Et ce soir, en tant que Ses serviteurs, nous nous tenons ici pour servir le peuple au Nom du Seigneur Jésus, nous déclarons aux gens que cette oeuvre a été accomplie, et que cela sera accordé à quiconque le veut, selon sa foi. Maintenant, comprenez-vous cela? C’est là Jésus le même. Maintenant, Il a mis cela dans la Parole, les écrits qu’Il a envoyés aux prophètes. Il a envoyé des dons; Il a placé cela dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise.

[46] Bon, c’est presque l’heure maintenant même pour moi de commencer, je vais juste lire une petite citation ici dans les Ecritures, pendant environ cinq ou dix minutes. Nous allons commencer et consacrer tout le reste du temps à la prière pour les malades. Ça se trouve dans Saint Matthieu, chapitre 7, verset 42. J’aimerais que vous suiviez très attentivement. Bon, ça, c’était pour les nouveaux venus. Ceci, c’est pour tout le monde. Maintenant, écoutez ce qu’a dit Jésus. Il s’adresse à Ses disciples, aux pharisiens, aux sadducéens et aux autres. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[47] Un jour, David était assis devant Nathan le prophète, et il a dit: «Est-ce une bonne chose que moi je vive dans une maison de cèdres, et que l’arche de mon Dieu soit sous une tente?» Et Nathanaël, ou plutôt Nathan qui était un véritable prophète de Dieu... Mais, vous savez, les prophètes sont simplement des hommes qui sont oints à plusieurs reprises par l’Esprit. Ce sont des aigles qui s’élèvent et qui voient des choses à l’avance. Ils ne peuvent pas s’élever par leur propre puissance. Un aigle ne peut pas s’élever par sa propre puissance; c’est le vent qui l’élève dans les hauteurs. Et il faut le vent du Saint-Esprit pour élever le prophète dans les hauteurs. Cela l’emporte là au loin afin qu’il voie des choses, qu’il voie des choses qui sont là-bas dans ce sens, ou des choses qui sont là-bas dans l’autre sens. Mais il fait cela par sa propre puissance. Il a des ailes et il est... Or, le pigeon ne peut jamais s’élever à cette hauteur-là. Ni le rouge-gorge, ni aucun autre oiseau ne peut s’élever comme l’aigle, parce qu’il est tout simplement... Sa–sa part... Il a été constitué pour s’élever très haut. C’est un oiseau céleste, qui plane au-dessus de tous les autres oiseaux. C’est un aigle.

[48] Et maintenant, lorsqu’il est sur terre, il est juste un oiseau, mais lorsqu’il... Il était assis avec David. Il a dit: «David, fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi.» J’aime cela. Et cette nuit-là, le Seigneur est apparu à Son prophète et a dit: «Va dire à Mon serviteur David: ‘Tu étais un petit garçon, et Je t’ai pris au pâturage de derrière le troupeau de ton père que tu paissais, pour te donner un grand nom parmi les hommes. Et J’ai été avec toi, et J’ai éliminé ceux qui te combattaient et ainsi de suite, mais Je ne te laisserai pas bâtir ce temple. Et depuis le temps des juges Je ne l’ai jamais demandé à personne, par contre J’ai été de tente en tente, et de tabernacle en tabernacle.’» C’est dans le Livre des Chroniques, je crois, au chapitre 7, ou plutôt au chapitre 12 de 1 Chroniques... Et Il a dit: «J’ai été de tente en tente, et Je n’ai jamais habité dans une maison. Mais Je te susciterai un fils, ce sera lui qui me bâtira une maison. Et J’affermirai éternellement son trône.» Or, tout Israël attendait le moment de la Venue du Fils de David qui avait été promis dans la lignée de David, et ils savaient que ce serait le Messie.

[49] Si nous avions maintenant du temps pour établir ceci et prendre chaque point, mais je vais simplement me dépêcher... Ainsi, lorsque Salomon vint, lequel était le successeur de David, Dieu oignit Salomon et lui donna un don. Dieu a toujours donné des dons pour conduire Son peuple. Sondez les Ecritures. Ce sont les hommes qui ont reçu des dons qui ont conduit le peuple de Dieu, et ainsi il... Salomon avait prié pour avoir le don de sagesse, et Dieu lui a accordé le don de sagesse pour conduire le peuple. L’âge de Salomon a été appelé l’âge d’or d’Israël. C’était un type, ou une préfiguration de la Venue du Seigneur Jésus dans le glorieux Millénium, lorsque le monde tout entier vivra dans un âge d’or. Et Salomon préfigurait Jésus, et lorsqu’avec un seul don... Et lorsque Jésus vint, Il avait tous les dons. Dieu Lui avait donné l’Esprit sans mesure. Et Il vint et alors qu’Il était plus grand... Il a dit que le prophète a prêché à Ninive parce qu’un miracle y avait été accompli. Et un prophète spirituel ayant un don est allé là, dans le ventre d’une baleine; pendant que tous les habitants de Ninive étaient sur la côte (ils faisaient donc la pêche). Et pendant que tous les pêcheurs étaient là, méchants tel qu’ils l’étaient, la baleine s’est précipité là, et elle a ouvert sa bouche, et le prophète en est sorti.

[50] Et c’était un signe, et avec l’onction, il a prêché à des gens qui ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche à tel point qu’une ville de la dimension de Saint Louis, dans le Missouri, s’est repentie et a revêtu des sacs et... ils en ont même revêtu leurs animaux, et ils se sont repentis à la prédication de Jonas. C’est ce qu’a dit Jésus. Il a dit que ces gens se lèveront au jour du Jugement et condamneront cette génération. Eux avaient reçu un seul signe, un prophète oint a prêché un seul message, et toute la ville s’est repentie. Et Il a dit: «Cependant, Je vous dis qu’il y a ici plus que Jonas.» Et les gens ne veulent pas se repentir. Le monde devient de plus en plus ténébreux, et s’éloigne toujours davantage. La connaissance et la sagesse et ainsi de suite augmentent, du point de vue du monde, et le Royaume de Dieu continue de souffrir.

[51] Remarquez, Il a dit: «Et la reine du Midi (qui était la reine de Séba) se lèvera dans cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et, cependant, Je vous dis qu’il y a ici plus que Salomon.» Remarquez, Il les condamnait parce qu’ils n’avaient pas reconnu que le–l’Esprit oint qui était sur Lui était l’Esprit de Dieu. Ils ont essayé de Le considérer comme un fou. Ils ont essayé de Le considérer comme un–un homme possédé des démons, faisant des miracles par la puissance du diable. Il a dit: «Ces gens, et vous les grands ecclésiastiques (en d’autres termes) qui êtes assis ici avec des boutons de fantaisie sur vos robes pour être appelés «Docteur» et «Rabbi». Et les habitants de Ninive, qui ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche, se sont repentis lorsqu’ils ont vu le signe du prophète oint, Jonas, sortir du ventre de la baleine après y avoir passé trois jours, pour apporter un message. Un peuple ignorant, illettré, se lèvera au jour du Jugement et vous condamnera, vous les ecclésiastiques. Voyez-vous cela?

[52] Et Il a dit: «La reine de Séba, un pays païen, une païenne, est venue entendre la sagesse de Salomon, bien qu’elle était une païenne; et elle se lèvera au Jugement et vous condamnera, vous bande de prédicateurs, parce qu’elle est venue des extrémités de la civilisation pour entendre la sagesse de Salomon.» Voyez? Il les réprimandait parce que beaucoup de miracles en rapport avec le signe messianique avaient été accomplis, et ils continuaient de refuser d’écouter cela; ils étaient insensibles. Oh ! ils étaient endoctrinés. Oh ! la la ! Ils avaient des licences en lettres, des licences en théologie et toutes sortes de diplômes, mais ils n’ont pas compris qu’Il était le Messie. Ils n’ont pas reconnu cela, alors que les Ecritures avaient annoncé que ces choses arriveraient.

[53] Et puis-je m’arrêter ici une minute et dire... il y a quelques semaines mon manager m’a dit: «Si Dieu n’envoie pas bientôt le jugement sur ces Etats-Unis, pour être un Dieu juste, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses.» C’est juste. C’est devenu une très très grande et vulgaire maison de prostitution, la pire au monde. Le taux de divorces est plus élevé ici que n’importe où ailleurs au monde, avec des femmes nues, à moitié vêtue dans les rues, et buvant, et faisant la noce, et toutes sont presque des membres d’églises. Oh ! vous pasteur, qui vous tenez là et laissez votre assemblée s’en tirer avec de pareilles choses. Vous serez frappé d’un plus grand châtiment, et Dieu vous redemandera leur sang. Ensuite vous vous moquez de la guérison divine et de la puissance du Seigneur Jésus ressuscité, qui prouve qu’Il est vivant... M’entendez-vous?

[54] Maintenant, regardez quel prix cette reine de Séba a dû payer. Savez-vous combien de temps le voyage lui a pris? Trois mois. Lorsque le don de Salomon a été reconnu parmi le peuple, à savoir qu’il était un homme qui avait un don, que Dieu était avec Salomon, tout le monde venait de partout pour voir Salomon, parce qu’il avait un don divin qui opérait, et cela se confirmait. La Bible dit: «Dieu rendra témoignage de Ses dons.» C’est ce qu’Il a toujours fait. C’est ce qu’Il fera toujours. Maintenant, il se pourrait que bien des choses aient été dites qui n’étaient pas justes, mais Dieu rendra témoignage de Ses dons. Vous qui ne croyez pas que le Saint-Esprit est un Don de Dieu, laissez-Le venir sur vous une fois. Dieu rendra témoignage de Ses dons.

[55] Eh bien, tout le monde se rendait dans ce pays qui se trouvait à des centaines de kilomètres de la Palestine en traversant le désert. Tous ceux qui passaient par... La reine de Séba entendait sans cesse: «Oh ! le Grand Dieu des Israélites a oint un homme et lui a fait un don. Il s’appelle Salomon; c’est lui qui est roi là-bas, et tout le monde devrait passer par là.» Et tout d’un coup... Jésus a dit ceci lorsqu’Il était ici sur terre: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Il a dit: «Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas; vous avez des oreilles, et vous n’entendez pas pour accomplir les Ecritures.» C’est ce que Dieu a dit. Maintenant, Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Mais d’une façon ou d’une autre au fond du coeur de cette reine de Séba il y avait le désir de voir ce glorieux don de Dieu. Elle ne voulait pas... Elle avait accepté ce que les autres hommes avaient dit, mais il lui fallait voir cela par elle-même.

[56] C’est exactement ce qu’a dit Philippe à Nathanaël. Il a dit: «Viens voir toi-même.» Quelqu’un pourra critiquer cela. Ne considérez pas ce que dit quelqu’un d’autre. Venez voir vous-même. Les–les Ecritures disent: «Sentez et voyez combien l’Eternel est bon !» Essayez cela une fois. Une fois un garçon mangeait une pomme là où il y avait un infidèle qui discutait, disant que Dieu n’existait pas. Ce garçon pela la pomme, la découpa en quatre tranches et après en avoir mis une dans la bouche, il se mit à manger. L’homme lui dit: «Que voulez-vous?» Le garçon dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il dit: «Qu’est-ce?» Le garçon dit: «Cette pomme est-elle sucrée ou aigre?» Il dit: «Je ne sais pas. Je ne l’ai pas encore mangée.» Il dit: «C’est bien ce que je pensais.» Et il est retourné s’asseoir.

[57] Comment le savez-vous? Sentez et voyez. Donnez à Dieu l’occasion. Voyez s’Il va recevoir cela, et s’Il va vous donner la gloire en échange de votre misère; voyez s’Il ne vous donnera pas le bonheur en échange de votre tristesse; voyez s’Il ne vous donnera pas la bonne santé en échange de votre maladie; voyez s’Il ne vous donnera pas le Saint-Esprit en échange de votre théologie. Essayez cela et voyez. Sentez et voyez combien l’Eternel est bon. Donnons-Lui une occasion. Et cette reine a dit: «Je vais aller voir moi-même.» Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez quel sacrifice elle a fait. Lorsque vous venez voir Dieu, vous ne venez pas sur un lit fleuri d’aisance; vous devez faire un sacrifice. C’est le chemin du sacrifice. C’est le chemin de la mort. Vous devez mourir pour arriver à Lui. Vous devez oublier tout ce que vous avez déjà connu afin d’apprendre de Lui. Videz-vous afin qu’Il vous remplisse. Ne faites donc pas de mélange. Vous devez vous vider.

[58] Alors voyons ce qu’elle a fait. Elle a pris une caravane de chameaux. Non seulement cela, mais elle est venue avec des dons. Elle a dit: «Si c’est la vérité, je vais apporter des dons.» Et elle a chargé ces chameaux d’or, d’aromates, de cinnamone et de vêtements de luxe. Puis elle s’est mise en route pour un voyage de trois mois à travers un désert chaud, brûlant. Allez-vous consentir un tel sacrifice pour voir un don de Dieu en action? Je me suis demandé ce soir combien... si elle ne va pas nous condamner. Il y en a qui ne veulent pas traverser la rue. Mais elle, une dame, elle a fait trois mois sur des chameaux lents. Et considérez le danger qu’il y avait en route. Ce désert était plein de bandits. Avec tout le trésor qu’elle avait, ces bandits l’auraient encerclée et lui auraient ôté la vie, mais elle était décidée. Rien ne pouvait lui faire obstacle. Elle avait mis de côté toute sa théologie. Elle est venue avec sincérité et elle a suivi un chemin rude, difficile. Elle est venue voir si le don de Dieu opérait réellement. Et elle est venue. Et lorsqu’elle est finalement arrivée, elle s’est avancée jusqu’au palais, Salomon l’a accueillie.

[59] Eh bien, elle n’était pas venue pour ne rester qu’une seule soirée. Elle était venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Mais nous, nous allons une soirée et nous disons: «Oh ! j’ai déjà entendu ce gars prêcher, j’ai déjà vu ce prédicateur. Oh ! je suis au courant de notre...?... Oh ! c’est son idée à lui.» Voyez-vous? Vous ne lui accordez même pas une chance. Dieu devrait travailler sur ce coeur dur et sur toutes ces affaires qui ont été entassées en vous, Il devrait d’abord faire sortir cela, vous vider avant qu’Il puisse avoir accès à vous. Elle a déchargé les chameaux, et tout, elle a arrangé les lits, et elle s’est apprêtée. Elle allait camper pendant quelque temps. Elle allait assister aux réunions. Elle voulait être convaincue si c’était vrai ou faux. Si jamais elle voyait cela en action, elle avait dit: «Je vais croire cela.»

[60] Alors après qu’elle a été là pendant quelque temps, et qu’elle a vu le don de Dieu en Salomon, elle a dit à Salomon, elle a dit: «J’ai entendu bien des choses, et je...» En d’autres termes elle a dit quelque chose comme ceci: «J’ai entendu beaucoup de choses à ton sujet, j’avais de la peine à croire.» Mais Dieu avait accompli là des miracles par Salomon par Ses dons, à tel point que la Bible a dit qu’il ne restait plus d’esprit en elle [Darby]. Et si vous faites bien attention comment cela est écrit là dans 2 Rois, cela est écrit avec un petit «e». Ça c’est l’esprit charnel, pas «Esprit,» avec E majuscule, «esprit» charnel avec «e» minuscule. «Il n’y eut plus d’esprit en elle.»

[61] Tout doute avait disparu. Oui, c’était fini. Elle a dit qu’elle avait fait sa confession. Elle a dit: «J’ai appris que l’Eternel Dieu d’Israël était avec toi, je suis venue voir. Et maintenant je suis convaincue, sans l’ombre d’un doute, que votre Dieu est le Véritable Dieu. Et Dieu t’a oint pour conduire Son peuple, et j’ai même vu plus que ce que j’avais entendu. Jésus a dit: «Elle se lèvera avec ces générations et les condamnera. Et Je vous dis, a-t-Il dit, il y a ici plus que Salomon.» Et je dis à cette assistance ce soir que la reine de Séba se lèvera au Jugement avec les habitants de Chicago, et parce que vous avez prêté l’oreille aux critiques, et vous n’avez pas cherché à voir vous-mêmes, et elle condamnera ces gens. Vous n’avez pas besoin de...?... à bord d’un tramway ou d’une automobile, venir tout droit à la porte, et voir le Seigneur Jésus agir parmi Son peuple.

[62] Mais parce qu’un prétendu théologien habile et instruit vous a dit que les jours des miracles sont passés, et que Jésus n’a plus mis Sa puissance dans l’Eglise, vous avez écouté cette personne. Et celui que vous écoutez, c’est celui-là dont vous êtes le serviteur. Je suis heureux d’écouter le Saint-Esprit et d’être Son serviteur. Car Christ est ressuscité des morts, et Il est ici ce soir dans toute Sa magnifique puissance. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, sinon je suis un faux témoin, et la Bible n’est pas la vérité. Amen. Prions.

[63] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus, pour la résurrection, et pour le Saint-Esprit. Et sachant que nous sommes en voie de destruction totale dans notre nation ce soir, et Tu as montré des signes de part et d’autre et à travers le monde, mais les gens ne veulent toujours pas se repentir. Nous ne nous attendons pas à ce qu’ils se repentent, Père. Nous cherchons simplement ceux qui voudraient bien se repentir. Et nous savons que le temps est proche. Tu as dit: «S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples.» Mais qu’importe. Ses disciples retournèrent en se réjouissant, et ils étaient heureux de porter l’opprobre à cause du Nom du Seigneur Jésus. Et nous nous joignons à cette catégorie de gens ce soir, Seigneur, pour dire que nous sommes heureux que Jésus, le Fils de Dieu, nous ait tant bénis.

[64] Nous ne sommes pas dignes de Ses bénédictions, mais ce soir nous avons la fermeté et la hardiesse du Saint-Esprit pour porter à la connaissance des gens, même jusqu’à des milliers de gens, et des dizaines des milliers de gens à travers le monde, que Jésus vit toujours, et que Sa Parole est la Vérité. Et lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis venu afin que soit accompli ce qui avait été annoncé par le prophète.» Et ce soir, Père, je déclare et j’accomplis ces choses afin que soit accomplie l’Ecriture où Jésus a dit: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde, et vous ferez aussi les choses que Je fais.» Accorde-le, Seigneur, afin que beaucoup de gens voient et croient ce soir. Il y a beaucoup de malades. Ils sont tous entre Tes mains; ordonne et choisis ce soir, Seigneur, et agis de façon merveilleuse. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[65] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... parce que mon père n’était pas en mesure de m’envoyer à l’école pour recevoir l’instruction et bien des choses, peut-être que Dieu m’a donné ce don afin que je puisse aider Son peuple d’une autre manière. Mais maintenant, j’aimerais sincèrement vous demander quelque chose. Eh bien, je vous ai enseigné longuement ce soir sur Jésus, ce qu’Il est, qui Il est, ce qu’Il fait, ce qu’Il a fait. Maintenant, s’Il vient sur cette estrade et manifeste chaque signe qu’Il avait accompli et dont j’ai parlé ce soir juste ici sur cette estrade, allez-vous, vous tous, vous les nouveaux venus et vous tous qui êtes maintenant ici pour la première fois, allez-vous croire de tout votre coeur qu’Il vit et règne toujours? Allez-vous croire cela? Levez la main maintenant...?... Merci.

[66] Maintenant, je crois qu’Il le fera. Maintenant, souvenez-vous, mes amis, il y a... Je suis tout... Je dis et je déclare que tout est par grâce, ceci, cela... C’est vraiment la manière de Dieu... hors... Combien ont été avec moi à divers endroits, loin hors de l’église, et chez moi, ainsi qu’à d’autres endroits, là où ils ont vu l’Esprit de Dieu descendre sur moi et dire les choses, exactement ce qui allait arriver, et qui ont vu cela se produire tel quel? Levez la main; partout dans la réunion. C’est... Regardez-les. Pas à l’église, mais c’est loin à différents endroits... Voyez-vous? Oh ! ici c’est juste en petit. Lorsque je marche dans la rue, Il me dira: «Maintenant, va jusqu’au coin suivant, une dame va venir par-là; elle sera dans un fauteuil roulant. Elle tient une Bible en main. Et Je vais te dire ce que...?... Observe lorsque tu...?... là, le Seigneur va guérir cette personne.» Et cela se produira juste là.

[67] «Maintenant, on va te demander de venir par ici dans cette rue. N’y va pas, parce que J’aimerais que tu viennes par ici. Il y aura un bébé malade. On t’appellera après demain. Tu prieras pour lui au téléphone. Ne pars pas. Le bébé... Tu diras à la mère la manière dont l’enfant est habillé et comment on l’a couché ici sur le lit.» Je vois cela vraiment tel quel. «Et tu lui diras cela. Il sera guéri.» Et je reste juste là à attendre cette mère. Voyez-vous? Maintenant, combien connaissent ces choses, et savent que c’est la vérité, ceux qui ont été avec moi à d’autres endroits? Levez encore la main comme cela pour qu’on voie cela. Voyez-vous cela? Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire? Vous voyez? Voyez-vous, cela ne faillit jamais. Cela ne peut faillir. Dieu ne peut pas faillir.

[68] Et maintenant, mes amis, si vous pouvez vous arrêter une minute, et tendre simplement la main et prendre tous les doutes et toutes les petites choses qui sont dans votre esprit, spirituellement parlant maintenant, les mettre sous vos pieds et les maintenir là pendant quelques minutes. Et de penser que si ces choses sont la... si cette Bible est la Vérité, c’est ce qu’Elle est, et que Jésus est le Fils de Dieu ressuscité, Celui-là même qui a été pendu au Calvaire, Lui-même, le Dieu de l’éternité qui se tient juste ici maintenant, juste dans cette salle et juste à côté de vous... Pensez-y, mes amis. N’en êtes-vous pas heureux? Comme c’est merveilleux ! Maintenant, il n’est pas nécessaire que vous montiez donc ici pour que l’on prie pour vous. Je vous ai demandé là de prier simplement vous-même. Dites: «Ô Dieu, je suis dans le besoin, et je–j’aimerais que Tu me guérisses.» Et si Jésus est le même maintenant... Vous direz: «Eh bien, qu’en est-il de Jésus?»

[69] Maintenant, combien savent que Son corps est assis à la droite du Trône de Dieu? Voyons. Qu’Il est assis là... Ce corps se trouve là, faisant expiation; la Vie de Son Sang est sur ce san-... sur ce propitiatoire, et un jour Il se lèvera de là et viendra sur terre dans un corps physique. Est-ce juste? Mais maintenant, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Combien croient que le Saint-Esprit est Jésus-Christ, Il est à la place de Jésus-Christ? Le «Je» pronom personnel «Je» a dit: «Il sera avec vous, et en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, Il est ici sous la forme d’Esprit. Voyez-vous? Et Il établit Lui-même dans l’Eglise des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs; Il fait des dons dans l’Eglise. Il est Admirable, n’est-ce pas?

[70] Maintenant, si c’est ce qu’Il fait... et la seule chose que vous pouvez faire c’est... La seule chose que je peux faire c’est m’abandonner, m’abandonner tout simplement, me mettre simplement hors du chemin et Le laisser simplement prononcer cela. Est-ce que Billy... Est-ce... Est-ce... Frère Wood, si vous voulez... Venez ici, madame...?... Maintenant, cette dame qui se tient ici devant moi, je pense que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie. J’aimerais simplement que vous observiez maintenant afin que vous puissiez tirer la... Demandez à la dame; elle se tient ici en tant que–en tant–en tant qu’une personne destinée à l’éternité, et je vais devoir me tenir là avec cette femme, parce que nous deux, nous vivons dans la même génération. Je vais devoir me tenir là au jour du Jugement, et vous allez devoir vous tenir là avec moi. Vous serez tous des témoins. Vous ferez mieux de recevoir Cela ce soir.

[71] Maintenant, nous ne nous connaissons pas. Il m’est impossible de vous connaître. Nous sommes deux personnes différentes, et nous sommes... je suis un Blanc; vous êtes une femme de couleur. Et c’est encore un très beau tableau de la même chose qui s’était passée... Je ne sais comment ce soir, j’allais appeler à partir du numéro 1, mais Quelque Chose ne cessait de me dire: «Appelle le 45; appelle le 45.» Et je me suis mis à dire: «1», et Quelque Chose a dit: «45.» Et j’ai dit: «45», et une femme de couleur s’est tenue debout la première. Vous voilà là. Maintenant, qu’est-ce? C’est un tableau. Le Saint-Esprit est juste ici maintenant. Voyez-vous? C’est un tableau pour vous montrer à vous frères que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tenez... Lui était un Juif; la femme au puits était une Samaritaine, une race différente, et il y avait une ségrégation raciale, et voici la même chose ce soir: un homme blanc et une femme de couleur. Et ensuite le Juif a dit à la femme, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.»

[72] Elle a dit: «Oh ! cette loi de la ségrégation» en d’autres termes, «cela nous amène... Depuis quand vous Juifs avez-vous une quelconque relation avec nous? Il n’est pas d’usage que vous demandiez pareille chose.» Voyez-vous? Oh ! c’était horrible. Mais Jésus lui a immédiatement fait comprendre qu’il n’y a pas de différence. Nous sommes tous des créatures de Dieu peu importe notre race. Mais ici c’est... Et Jésus lui a parlé pendant quelques minutes jusqu’à ce que, ayant poursuivi la conversation, Il a décelé ce qu’était son problème. Alors Il le lui a dit. Et qu’a-t-elle dit? «Eh bien, nous savons que le Messie fera ces choses lorsqu’Il viendra. Mais Toi, qui es-Tu? Es-Tu Prophète?» Il a dit: «Je suis le Messie.» Eh bien, si c’était là Son signe à l’époque, ce serait un signe ce soir.

[73] Croyez-vous cela, madame? Maintenant, en tant qu’une personne destinée à l’éternité, étant donné que j’ai prêché longuement, et une–une personne qui doit vous rencontrer au Jugement... Et avec cette assistance-ci il n’y a rien de caché. C’est juste. Dieu ne fait pas de choses en cachette. Il fait des choses en public. Et par la grâce de Dieu, je ne dis pas qu’Il le fera. Il me faut peut-être dire: «Eh bien, madame, je vais prier pour–pour tout ce qui ne va pas en vous,» et vous laisser... vous laisser continuer votre chemin. Il me faut peut-être dire cela. S’Il ne m’oint pas. Mais s’Il m’oignait de Son Esprit, et puis s’il se trouvait que Son Esprit qui a vécu dans le corps de Jésus venait sur ce corps, par grâce, ce n’est pas que j’en sois digne, mais c’est Son Sang qui me sanctifie et qui rend digne; si donc Il m’oignait avec comme but le salut de ces gens, et qu’Il vous révélait juste ce qui ne va pas en vous comme Il a révélé ce qui n’allait pas chez cette femme-là, croiriez-vous de tout votre coeur qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? L’assistance croira-t-elle la même chose? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Ma prière est que le Seigneur accorde cela.

[74] Maintenant, si je pouvais vous aider, madame, et que je ne le fasse pas, je serais une personne affreuse. Mais je–je ne peux vous aider qu’autant que je peux m’abandonner à l’Esprit de Dieu. Mais étant donné que maintenant le Saint-Esprit accorde l’onction et que vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose... Ce–ce–c’est le Saint-Esprit. Ce... Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Oui. Seulement vous... Votre vie ne peut pas être cachée maintenant. Vous voyez, ce que–vous ressentez en ce moment, vous sentez effectivement cela agir en vous, c’est... Et entre moi et vous se tient cette Lumière. C’est l’Ange du Seigneur. C’est le même Esprit qui (Voyez?) rencontra Paul sur la route de Damas; c’était une Lumière. Ils En ont une photo. En avez-vous déjà vu la photo? Vous voyez Cela dans mes livres là où on a mis cela à Washington DC. C’est exactement ce qui est en train de se mouvoir au-dessus de vous maintenant même.

[75] Vous êtes une femme nerveuse. C’est juste. Vous êtes tourmentée par la nervosité. Vous avez beaucoup de chagrin. Vous avez sur le coeur un cas qui est très grave, et cela concerne quelqu’un: un fils. C’est juste, n’est-ce pas? Ce fils souffre d’une maladie mentale. Pas vrai? Est-ce que Jésus vit encore aujourd’hui? Amen. Certainement. C’est Lui qui se tient maintenant ici et qui vous connaît, ce n’est pas votre frère; c’est Lui. Allez-vous croire en Lui maintenant? Allez-vous croire en Lui, l’assistance? Notre Père céleste, sentant la Colombe descendre du Ciel en voguant, se tenir ici pour oindre et pour nous aider, nous de pauvres créatures indignes... Et ici se tient celle-ci, notre soeur en Christ ce soir, elle est la première personne à monter ici pour manifester sa foi en Toi. Elle a quelqu’un qui souffre. Maintenant, Seigneur, Tu sais tout à ce sujet, et elle est elle-même souffrante. Avec la–l’humilité de mon coeur, et de toute ma force et de toute mon âme, je Te prie de lui accorder le désir de son coeur, pour confirmer Ta Parole selon laquelle Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et je fais ceci au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, tenez-nous au courant, soeur, de vous–son état. Retrouvez cela même tel que vous l’avez cru, et que le Seigneur l’accorde.

[76] L’aimez-vous? Maintenant, juste quelques instants pour faire monter quelques-uns de ces gens ici. Bonsoir, madame. Maintenant, que tout le monde soit vraiment tranquille, soyez très respectueux, nous ne savons exactement pas ce qu’Il fera. Un... Quelqu’un dans l’assistance vient de Le toucher. C’est vrai. Il y avait une femme, elle avait quelque chose au bras, une de ces choses que le médecin presse et crève. Un instant ! Elle est ici, exactement comme la femme qui avait touché Son vêtement. C’était au bout de la rangée; c’est l’hypertension. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, tenez-vous debout, cette dame de couleur portant une petite cravate. Oui, oui. Est-Il toujours Jésus aujourd’hui? Cette dame n’a pas de carte, elle n’a rien, elle était simplement assise ici et elle L’a touché.

[77] Maintenant, soeur, que le Seigneur vous bénisse et vous accorde le désir de votre coeur. Et de même que Jésus a dit à la femme: «Va en paix.», que Dieu règne avec vous. Amen. Il s’agit juste de croire simplement, d’avoir foi. «Si tu crois, tout est possible.» Maintenant, soeur, vous. Maintenant... Vous êtes–vous êtes une Blanche, et moi un Blanc. Vous savez que nous venons... Dieu ne fait acception de personne. Avez-vous vu ce qu’Il a fait à cette dame de couleur il y a juste quelques instants? Maintenant, Il peut faire de même pour vous. Et maintenant, je ne peux rien faire pour vous parce que je ne suis qu’un homme; mais je peux m’abandonner au Saint-Esprit, et par un don qui a été décidé avant même le commencement du monde... Croyez-vous cela? Oui. On ne se repent pas des dons et des appels. Dieu a dit à Jérémie le prophète: «Avant même que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je t’avais ordonné prophète des nations.»

[78] Maintenant, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose maintenant même. Pas vrai? Depuis que je vous ai regardée, et que vous m’avez regardé, vous avez ressenti une sensation étrange, c’est comme une sensation très douce, très aimable. Si c’est juste, levez la main à l’intention des gens. Voyez-vous? En effet, entre elle et moi il y a cette Lumière de Dieu, Elle se tient là. Maintenant, je vois des ténèbres venant d’une ombre noire derrière elle. Cette femme est extrêmement nerveuse parce qu’elle est recouverte de l’ombre de la mort. C’est une tumeur maligne. C’est juste. Mais entre vous et moi se tient la Vie et la Lumière. Vous ne pouvez pas douter qu’il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Est-ce juste?

[79] Maintenant, entrez dans la Lumière et recevez la Lumière, le Seigneur Jésus, et recevez la guérison, et la tumeur, ou le cancer, la vie en sortira et vous vivrez. Pouvez-vous croire? Croyez-vous maintenant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et qu’Il est ici afin de vous aider maintenant? Voulez-vous avancer un moment afin que je vous impose les mains? Et Dieu notre Père qui aimes les créatures de cette terre, je Te demande maintenant au Nom de Jésus de condamner cette ombre de la mort qui est au-dessus de cette femme, et que la Lumière de Dieu puisse jaillir et qu’elle vive. Et nous ordonnons à ce démon impur, cet esprit de mort, de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Seigneur, il a été écrit par Tes propres disciples que Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.», et c’est ce que je fais au Nom de Jésus. Amen. Partez et que la paix de Dieu soit avec vous.

[80] Voulez-vous venir, madame? Ayez foi en Dieu. Maintenant, croyez, un instant. Ne doutez pas. Croyez-vous, l’assistance? Est-ce que tout le monde croit? Jésus a dit: «Si tu crois.» Maintenant, je vois une femme blanche qui se tient devant moi. Elle est en train de toucher le Maître, et elle se trouve dans cette assistance, elle est assise juste ici, elle porte un tricot rouge et elle souffre d’une maladie à la poitrine. Cela vous a effrayée en vous quittant, n’est-ce pas, soeur? La dame qui est assise là et qui a des cheveux un peu coupés courts, voulez-vous vous tenir debout une minute, vous qui portez le tricot rouge? N’est-ce pas merveilleux d’être libéré de cet esprit? Vous L’avez touché maintenant. Allez en paix et que Dieu soit avec vous. Amen.

[81] J’ai vu quelqu’un en tricot rouge et j’ai vu cette dame en robe rouge, en manteau rouge. J’ai regardé, et c’était... J’ai vu cela tel que cette femme avait porté un tricot rouge. Et j’ai regardé et voici elle était juste ici. J’ai vu qu’il s’agissait de sa maladie. Maintenant, je vous suis inconnu, madame. Je ne vous connais pas au mieux que je sache maintenant. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Est-ce juste? Vous êtes allée me voir au Canada. Vous avez vu Dieu accomplir beaucoup de miracles au Canada pendant que je priais pour les malades.

[82] Bien sûr que je ne vous connais pas. Vous comprenez ce que je veux dire, pour ce qui est de vous connaître personnellement. Il me serait impossible de vous connaître de cette façon-là. Vous étiez peut-être à une réunion là où... Etait-ce à cette dernière réunion à Saskatchewan? Oh ! en 1946. C’était lorsque j’étais à mes débuts. C’est peut-être au nord à Winnipeg, quelque part comme cela. Je crois que c’était à Winnipeg. [La dame parle d’une vision: «Eh bien, c’était en...?... C’est en 1938, je commençais à voir de glorieuses visions.] Oui. [Et le Seigneur avait tendu la main et avait dit: ‘Va réconforter cet homme, et...?...’ à la réunion. Et j’ai vu une grande et belle étoile, qui est appelée l’Etoile de Bethléhem, et il semblait qu’elle répandait son rayonnement partout sur les malades au cours de votre réunion.»–N.D.E.] Vous avez entendu cela. Il s’agit d’une dame, d’une vision qu’elle avait eue lorsqu’elle est venue à ma réunion au Canada en 1946. Maintenant, vous êtes ici pour un certain but, madame. Or, le Seigneur le sait. Maintenant, le Seigneur n’a jamais perdu Sa force depuis qu’Il est apparu à cette réunion-là comme étant l’Etoile du matin et qu’Il a répandu Son rayonnement sur l’assistance. Un Mexicain était assis ici hier soir, il a vu la Colombe de Dieu descendre dans cette Lumière au-dessus de l’assistance.

[83] Maintenant–maintenant, que le Seigneur Jésus vous bénisse, et vous, étant donné que vous êtes une dame qui se tient juste là, je voudrais bien voir si le Seigneur me révélera le motif de–de votre présence ici, et–et puis si le Seigneur le veut, je vais alors prier. Et ensuite, le Seigneur vous accordera probablement vos désirs. J’ai confiance qu’Il le fera. Je prie que... [La soeur s’adresse de nouveau à frère Branham.–N.D.E.] Elle a dit qu’elle... de Pine Bluff, quelque part par ici. Elle est venue ici avec un... Et avant qu’elle n’arrive ici, le... Elle m’a vu passer devant elle dans une–dans une vision, et le Saint-Esprit a dit: «Voici frère Branham.» Oui. Elle avait appris que j’avais un rendez-vous ici. Elle avait le désir de venir et elle a appris que j’avais ce rendez-vous. Très bien.

[84] Maintenant, il y a quelque chose pour lequel le Seigneur désire que vous soyez ici donc. Le Seigneur Jésus est merveilleux. Eh bien, Il est bon et Il est plein de miséricorde. Vous êtes ici ce soir pour me voir, c’est parce que je vois que vous avez aussi assisté à une autre réunion... Quelqu’un d’autre. Je vois un homme qui s’avance vers vous, essayant... vous disant... Un évangéliste... que vous aviez un problème au coeur. Il a dit: «Ça a une taille trois fois supérieure à la normale.» C’est juste. C’est... Je n’ai pas voulu citer son nom devant les gens. C’est de monsieur Hayes qu’il s’agit. Et il vous a dit que vous aviez une tumeur, une tumeur maligne, un cancer à l’estomac, et vous... C’est le Seigneur qui vous a envoyée ici.

[85] Je ne cherche pas à condamner frère Hayes, mais c’est faux. Et c’est la raison pour laquelle le Seigneur vous a envoyée ici, afin que vous connaissiez la vérité. [La soeur parle encore.–N.D.E.] Bien sûr, venez ici et... C’est la raison pour laquelle le Seigneur vous a envoyée et vous a donnée cette vision. Voyez-vous? Il veut que vous connaissiez la vérité, et c’est la raison pour laquelle je suis passé à côté de vous dans votre vision, ou quoi que ce fût l’autre soir; c’est pour montrer que Dieu vous a envoyée ici pour connaître la vérité. Je déteste condamner les paroles de cet homme, mais c’est faux. Ce n’est pas vrai. Non, madame, ce n’est pas vrai. Partez et que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[86] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, fortifie cette femme... Elle a dit que c’est à cause de ça qu’elle est devenue presque nerveuse. Et je Te prie, ô Dieu, de lui faire comprendre pour qu’elle sache maintenant que c’est Ta grâce qui lui a été accordée afin qu’elle vienne ici ce soir pour que ces choses lui soient révélées. Je prie qu’elle retourne chez elle heureuse, en se réjouissant, et qu’elle ne s’inquiète plus, et qu’elle Te rende gloire, à travers la contrée, et dans les voisinages au Nom de Jésus. Amen. [La soeur s’adresse de nouveau à frère Branham.–N.D.E.] Maintenant, allez simplement de l’avant en vous réjouissant maintenant. Voyez-vous comment il était dans l’erreur? Maintenant, poursuivez votre route en vous réjouissant et soyez heureuse. Maintenant, comment pouvez-vous douter que Dieu soit donc au milieu de nous? Voyez? Comme Il est merveilleux !

[87] Voulez-vous venir, madame? Maintenant, juste–juste encore quelques instants et nous allons... Cette jeune dame qui se tient ici, et que le Seigneur exauce sa prière. Maintenant, jeune dame, pour autant que je sache, je–je–je ne vous connais pas. Je dois dire ceci à cette dame. On ne peut pas laisser passer cette chose. Madame, vous étiez ici, partez ! Voyez-vous? Ne plaisantez pas avec ça. Ça, c’est vraiment du spiritisme. Tenez-vous-en éloignée ! Voyez-vous? Je réprimande cette chose au Nom de Jésus-Christ ! Oui, cette mauvaise chose qui vous raconte ce mensonge, tenez-vous-en éloignée. Très bien. Le Saint-Esprit ici ne voudrait pas... Je–je ne voudrais pas dire quelque chose ouvertement. Bien des choses pourraient toujours être dites de cette manière-là. Maintenant, jeune dame, le... Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Nous sommes totalement des inconnus. Il y a une dame assise juste là derrière, qui est dérangée par la respiration, n’est-ce pas, madame, qui êtes assise là portant une petite cravate noire? Je vous vois en train de vous efforcer de respirer, vous vous tenez devant moi, essayant de... C’est à la poitrine que se situe la maladie. Elle vous a quittée, chère soeur. Amen.

[88] Il y a une dame assise là, il ne m’est pas possible du tout de la connaître, elle est assise là et elle prie, et le Saint-Esprit a parlé et la voici debout ici devant moi. J’ai regardé autour de moi et j’ai vu d’où cela provenait. C’était juste là. Le Seigneur n’est-Il pas merveilleux? «Si tu crois, tout est possible.» Je vois une jeune dame debout devant moi. Oh ! comme c’est merveilleux ! Oh ! la la ! un instant. Elle est assise juste au bout de la rangée. Elle souffre des maux de tête. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous rétablir? Acceptez-vous cela? Vous pouvez essuyer la larme de votre oeil, croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main vers Christ et acceptez cela. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Votre foi L’a touché. Maintenant, regardez cet homme assis là en train de prier, avec une chevelure plutôt noire, devant c’est dégarni. Il a un lourd fardeau. Je vois une ombre noire suspendue au-dessus de lui; il porte un complet brun avec une cravate rouge, je crois. Il est en train de prier pour quelqu’un. N’est-ce pas ça, monsieur? C’est ça. Il s’agit d’une femme, n’est-ce pas? C’est le cancer. Ayez foi, croyez. Votre belle-mère sera rétablie, et vous serez... Et elle sera bien portante, si vous croyez tout simplement. Amen. Croyez-vous?

[89] C’est votre poitrine. C’est ça, n’est-ce pas? Et c’est une sorte d’étouffement, une oppression à la poitrine, et il y a un os, dit-on qui se trouve tout près du coeur et qui provoque cet étouffement. Vous n’arrivez pas à dormir non plus, n’est-ce pas? Je vous vois vous lever et faire un petit tour. N’est-ce pas ça? C’est vraiment une chose horrible, mais le Seigneur est ici pour vous rétablir. Croyez-vous qu’Il vous connaît? Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts? Eh bien, Irène...?... Croyez, croyez. Votre nom de famille c’est Young, n’est-ce pas? Votre numéro c’est le 7706, Howard Street, à Detroit, dans le Michigan. Maintenant, croyez-vous cela? Partez en paix. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Seigneur Jésus, guéris ma soeur que voici, et rétablis-la au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[90] Partez, prenez ce mouchoir et envoyez cela à votre fille à Little Rock, dans l’Arkansas, pour cette maladie mentale, et qu’elle soit guérie. Croyez-vous qu’Il est ici? Tenons-nous debout, et louons-Le, et soyez guéris. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous condamnons chaque mauvais esprit, et guéris les malades maintenant même, Seigneur, je Te prie afin que Tu en tires une grande gloire. Et, Satan, sors de ces gens et quitte cette salle au Nom de Jésus-Christ ! Rendez gloire à Dieu et soyez tous guéris au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 56-1001
TITRE: Le ministère expliqué
TRAD: VGR
PARAS: 186

[1] Prions.

[2] Notre Père Céleste, nous Te remercions ce soir du privilège que nous avons de venir à Toi au Nom du Seigneur Jésus, comme Il nous a demandé de le faire. Et Il a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Nous croyons cela, Seigneur, de tout notre cœur. Et nous Te prions de nous pardonner toutes nos erreurs, nos manquements, et de sanctifier ce petit rassemblement ce soir, pour l’honneur et la gloire de Ton Nom. Nous le demandons au Nom de Ton Enfant, le Seigneur Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Alors que je passais la porte il y a un instant, j’ai rencontré beaucoup de mes bons amis que j’ai déjà rencontrés auparavant, et certains d’entre eux viennent de rentrer d’outre-mer, Frère du Plessis, Frère Rasmussen, un autre ami intime, Clair Hutchins, et beaucoup d’autres qui m’ont salué à la porte en entrant. Ça me réjouit vraiment de les voir tous de retour.

[4] Je me demande ce qu’il en sera, Frère Joseph, quand nous franchirons la ligne et que nous les verrons tous dans la Gloire. Et quand ce glorieux Souper des Noces sera préparé, là où tous les rachetés de tous les âges seront rassemblés, et nous tendrons la main par-dessus la table pour nous serrer la main les uns les autres, ce sera un moment merveilleux, n’est-ce pas? Nous attendons ce moment avec beaucoup d’impatience.

[5] Eh bien, hier, je vous ai prêché deux prédications hier, vous avez fait preuve de beaucoup de patience en les écoutant, alors je vous suis reconnaissant de ce que vous avez eu la grâce de revenir un lundi soir.

[6] Et donc, ce soir, j’ai pensé qu’il serait bon que nous consacrions tout notre temps ce soir à parler des dons, et de la manière dont les miracles et la guérison Divine s’opèrent; juste un petit exposé avant de former notre ligne de prière.

[7] Et aussi, Frère Joseph m’a appelé aujourd’hui et m’a dit qu’il voulait que je vous prêche, ou vous enseigne, plutôt, demain après-midi à quatorze heures. Et si le Seigneur ne me fait pas changer d’avis, je veux donner un enseignement sur : Les signes du temps où nous vivons, si le Seigneur le veut, demain après- midi à quatorze heures. Est-ce que ce sera dans cette salle ou…? Ce sera dans la salle de l’église, demain après-midi à quatorze heures, à l’église de Philadelphie.

[8] Et demain soir, j’ai pensé qu’il serait bien, vous savez, vous… J’ai eu beaucoup de mal à enseigner aux Américains, pour leur faire comprendre qu’on n’a pas besoin d’imposer les mains aux gens, c’est ce qu’on leur a enseigné pendant toute leur vie, alors c’est ce qu’ils croient.

[9] Et après mon départ jeudi soir, M. Osborn viendra, T. L. Osborn, un merveilleux frère, il a un merveilleux ministère. Et il y en a peut-être d’autres qui viendront ici, d’après l’annonce que j’ai vue dans le journal. Et j’essaie de me souvenir du nom de ce jeune homme, là. [Frère Joseph Mattsson-Boze dit : “Frère Hicks et Frère Ogilvie.”—N.D.É.] Hicks, Tommy Hicks [“Et Ogilvie.”] et Ogilvie seront présents aux réunions. Merci, Frère Joseph. Frère… Je me rappelais que Frère Hicks venait, mais pas Ogilvie. Donc, ces hommes-là seront ici, et ce sont—sont des hommes qui prient pour les malades, et qui leur imposent les mains.

[10] Mais, vous savez, comme nous sommes à la maison ici, à l’église locale, et mon école locale, la—l’école Lane Tech, ici à Chicago, je pense que demain soir, si Dieu le veut, nous aurons simplement une ligne pour imposer les mains et prier pour les malades.

[11] J’ai entendu tant de gens dire : “Frère Branham, si seulement vous me touchiez, je serais guéri.” Eh bien, vous savez, c’est ça la foi, c’est ce que vous croyez. Jaïrus a dit : “Viens imposer les mains à ma fille, et elle sera guérie.” Mais le Romain a dit : “Tu n’as pas besoin d’entrer sous mon toit; prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.” Ainsi, c’est selon votre foi.

[12] Donc, il y a longtemps que je n’en ai pas fait, et comme je dois prêcher deux fois demain, je me suis dit que je me ménagerais un peu ce soir, prêcherais deux fois demain, et formerais l’une de ces lignes mardi soir, et continuer comme d’habitude mercredi. J’espère que cela plaît au Saint-Esprit, et que cela plaît aux gens. Mon désir, c’est toujours de plaire à Dieu d’abord, et ensuite d’essayer d’alléger autant que possible les fardeaux de mes semblables.

[13] Depuis que le Seigneur a mis Son amour et Sa grâce dans mon cœur, et qu’Il m’a dit qu’Il m’a sauvé, et que j’ai eu tant de compassion pour Son peuple, et en particulier pour les malades, il semble que le Seigneur bénit merveilleusement la prière que je fais pour les gens. Et certaines—certaines des choses les plus remarquables que—que je—j’ai lues, j’ai vu notre Seigneur les accomplir.

[14] Maintenant, mes amis, ils ont dit qu’environ le quart de l’assemblée ce soir est constitué de nouveaux venus, c’est peut- être la première fois que nous nous rencontrons. Et je ne déclare pas être un guérisseur, je—je sais que je n’en suis pas un, ce que je LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 3 déclare, c’est que Jésus est un Guérisseur qui a déjà acquis votre guérison, et que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris, déjà. Voyez? Par Sa—par Sa mort, vous avez été sauvés. Si vous êtes un pécheur, vous êtes déjà sauvé aux yeux de Dieu, et vous ne serez pas condamné tant que le Sang du Seigneur Jésus fera l’expiation pour vous, c’est pour ça que Dieu ne vous fait pas mourir sur-le-champ. Mais si vous mourez sans miséricorde, sans avoir accepté Sa miséricorde, alors vous vous tenez là en tant que pécheur, et devant Dieu, vous êtes déjà condamné. Mais là, si vous… Dieu… La question du péché a été réglée quand Jésus est mort au Calvaire, Il a ôté le péché du monde.

[15] Eh bien, et si… Vous en recevez les bienfaits en acceptant cela comme étant votre personnel, comme, Lui comme votre Sauveur personnel maintenant, et si vous acceptez cela, alors vous êtes affranchi, parce que Christ vous a affranchi; mais si vous rejetez cela, vous vous êtes jugé vous-même, et vous avez jugé qu’Il était indigne et incapable de vous sauver. Et c’est la même chose quant à la guérison : “Car Il était blessé pour nos transgressions; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[16] Maintenant, Dieu a placé des dons dans l’Église, et ces dons, c’est Dieu qui les a placés dans l’Église. Je sais qu’il y a probablement ici des presbytériens, des luthériens, et je suis moi- même baptiste, et vous vous demandez donc pourquoi nous nous réunissons tous dans une communion comme celle-ci. Eh bien, je n’ai pas un profond mépris pour les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, ou quiconque n’est pas d’accord avec moi sur l’Écriture, je me dis simplement que Dieu ne vous l’a peut-être pas révélé, ou que peut-être vous ne le comprenez simplement pas. Mais, mon ami, de me dire que ça n’arrive pas, alors vous êtes un peu en retard. J’ai bel et bien déjà vu cela arriver. Voyez? Je—je sais que c’est vrai, et je sais qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Et je crois que Dieu n’a rien perdu de Sa puissance, je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, en tous points.

[17] Bon, je peux vous montrer dans la Bible l’endroit où Dieu a donné à Son Église l’autorité — en employant Son Nom par la foi — de chasser les mauvais esprits, de guérir les malades, et d’opérer de grands signes et des prodiges; je peux vous montrer l’endroit où cela a été donné à l’Église, mais nulle part dans la Bible il n’est fait mention qu’Il ait retiré ce pouvoir de l’Église ou déclaré qu’Il le retirerait de l’Église.

[18] Au contraire, ce même Évangile de délivrance devait être prêché à toutes les nations, à commencer par Jérusalem, et nous allions être Ses témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre; alors, cet Évangile et ces miracles allaient accompagner le croyant jusqu’à ce qu’Il revienne : “Allez par tout le monde,” Marc 16, à ce jour, seul un tiers du monde connaît Jésus, après mille neuf cents ans, “par tout le monde, et prêchez l’Évangile.”

[19] Or, l’Évangile, ce n’est pas seulement la Parole, mais c’est de manifester la Parole, comme l’a dit Paul. “L’Évangile n’est pas venu en Parole seulement, mais c’est par la puissance et par la manifestation du Saint-Esprit que l’Évangile doit être prêché à toutes les nations.” “Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Eh bien, nous ne pouvons pas tout simplement retrancher cela, nous devons y faire face, c’est vrai, nous devons y faire face.

[20] Et donc, bien des fois aujourd’hui, je sais, amis Chrétiens, qu’il y a eu beaucoup de moqueries au sujet de ces choses, nous devons nous attendre à cela. S’il n’y avait pas de moquerie, eh bien, il n’y aurait pas de démons. Mais nous avons… Tant que vous verrez un faux dollar, souvenez-vous qu’il existe un vrai dollar qui a servi de modèle pour fabriquer ce dollar-là. Quand vous voyez quelqu’un imiter un Chrétien, rappelez-vous simplement qu’il y a quelque part un vrai Chrétien qui lui a servi de modèle.

[21] Là-bas, en Inde, on trouve, quand on se promène partout là-bas à Bombay et à différents endroits, on rencontre ce que j’appelle des bouffons religieux; ils s’allongent sur des clous, ils marchent dans le feu, ils se font des incisions, et toutes sortes d’enchantements, et ainsi de suite, pour gagner de l’argent; tout ça, ce ne sont que des pitreries. Tout là-bas, dans l’arrière-pays, il y a un homme sincère, au cœur honnête, qui se fait des incisions, et qui marche dans le feu, pour essayer d’apaiser un dieu qu’il sert. Voyez? Mais cet autre homme-ci est un hypocrite par rapport à cet—à cet adorateur païen, mais il essaie seulement d’en tirer un gain financier.

[22] Et aujourd’hui, nous avons des hommes qui parcourent le pays, eh bien, pas seulement des évangélistes qui prient pour les malades, mais partout, et nous avons des gens dans nos églises qui s’imitent les uns les autres, qui déclarent : “Eh bien, parce qu’elle l’a fait, moi aussi, je vais le faire. Parce qu’il l’a fait, moi aussi, je vais le faire.” C’est de l’hypocrisie. Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu. Soyez simplement vous-même, Dieu vous aimera davantage, et les gens vous aimeront davantage aussi, si vous êtes simplement vous-même. Soyez honnête et sincère dans ce que vous faites, et Dieu bénira vos efforts.

[23] Bon, il y a quelques jours, un homme, je lisais un livre dans lequel un homme avait écrit un terrible article contre moi, je crois que j’en ai parlé hier ou à un moment donné, il disait qu’il connaissait un homme pour qui j’avais prié, ou que j’avais appelé dans l’auditoire, et qu’il avait été guéri d’un mal pendant deux ans, le mal est revenu, et il a dit : “Ça montre que la guérison Divine est fausse,” a-t-il dit, “sinon cet homme serait LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 5 resté guéri.” Eh bien, même le médecin ne sera pas d’accord avec lui là-dessus, alors…

[24] Mais je pense qu’une—une personne qui essaie de présenter quelque chose à une nation, et à un monde presque athée aujourd’hui, un homme qui prononce le Nom du Seigneur Jésus et qui prétend être Son serviteur… Je crois que si un homme me présentait, — et que j’étais un pécheur, — qu’il me présentait aux yeux du public comme certaines personnes présentent le Seigneur Jésus, je serais prêt à le faire arrêter et à le faire mettre en prison. C’est vrai. Voyons, ils essaient de dire qu’Il est un faiblard. “Voyons donc, Il—Il—Il—Il est un Dieu qui a vécu il y a bien des années, mais Il ne vit plus aujourd’hui. Ce n’est qu’un petit livre, ou quelque chose du genre, nous gardons quelques credos qui mentionnent ce que Sa vie était.”

[25] Non monsieur, je ne crois pas cela! Je crois qu’Il est tout aussi vivant et réel aujourd’hui qu’Il l’était quand Il a ouvert la mer Rouge et que les enfants d’Israël ont traversé, tout aussi réel aujourd’hui que lorsqu’Il est entré dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux, dans la fosse aux lions avec Daniel, ou lorsqu’Il s’est tenu sur les rives de la Galilée et a rendu au lépreux son état normal, ou lorsqu’Il a touché, lorsque la femme à la perte de sang L’a touché, je crois qu’Il est tout à fait le même Seigneur Jésus aujourd’hui, tout aussi réel et tout aussi vivant qu’Il l’a toujours été. Je pense qu’Il est sans faille, c’est nous qui avons des failles, je pense que c’est là que se trouve la faille. Maintenant, ôtons la faille.

[26] Eh bien, c’est comme ce que j’ai dit, si un médecin, un bon médecin, même s’il fallait qu’il vous opère, si vous avez un cancer, retranchons cela, débarrassons-nous-en; si vous avez une tumeur, opérons-la, enlevons cela; si c’est un appendice malade, qui est sur le point d’éclater, qu’on enlève cela, si ça cause des douleurs, débarrassons-nous-en. Et si l’incrédulité, l’égoïsme et les dénominations nous—nous mettent carrément en captivité, et nous séparent, et désunissent les frères, et nous séparent de la communion d’avec Christ, débarrassons-nous de cela, mettons- nous en règle avec Dieu, attelons-nous à la tâche et servons le Seigneur.

[27] Maintenant, dans le Livre, il est enseigné que Dieu a placé dans l’Église cinq dons qui exercent un ministère : premièrement des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs; Dieu place souverainement ces dons dans l’Église. Bon, Dieu place ces dons dans l’Église.

[28] Ensuite, quand on entre dans le Corps de Christ, là il y a neuf dons spirituels qui doivent être présents dans le corps de chaque église locale. Ce sont là des dons pour lesquels vous devez prier, prier pour le don du parler en langues, ou le don d’interprétation des langues, ou ces autres dons qui doivent être présents dans l’église, prier pour les dons de guérison, et prier pour les dons de miracles, et ainsi de suite. Voilà les dons pour lesquels vous priez, et l’Esprit vient et œuvre dans chaque assemblée locale pour, en vue du perfectionnement de l’Église.

[29] Or, bien des fois, nous nous sommes trompés sur ces choses, nous avons dépassé les bornes, et tout, et c’est ce qui a causé cela, mais nous nous attendons à cela, je, si ce n’était pas le cas, je—je croirais qu’il y a quelque chose qui cloche dans le programme, parce que c’est Satan qui essaie de bouleverser cela, vous voyez. Alors, écoutez, nous croyons cela. Et je crois, vous les méthodistes et les presbytériens qui êtes ici ce soir, j’ai vu beaucoup de choses avec lesquelles je n’étais pas d’accord depuis que je fréquente les milieux pentecôtistes. C’est vrai. J’en ai vu beaucoup. Mais qu’importe?

[30] Je pense que l’un des hommes les plus nobles à qui j’ai parlé depuis bien des années, c’est Lewi Pethrus, de Stockholm, en Suède. Un jour, nous étions en voiture, et il a dit : “Frère Branham, Billy Graham s’est assis et a roulé dans cette même voiture.” C’était quand Billy venait de commencer les services d’évangélisation. Nous parlions, et il a dit : “Depuis combien de temps êtes-vous pentecôtiste?” J’ai dit : “Depuis que j’ai reçu le Saint-Esprit.” Et—et il a dit : “N’étiez-vous pas d’abord baptiste?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Moi aussi.” Et il a dit : “Je les ai vus briser les meubles et renverser les chaises,” a-t-il dit, “mais je savais qu’ils avaient quelque chose, alors je me suis associé à eux pour pouvoir les ramener.” Oh, j’aime ça! J’ai dit : “Frère Pethrus, juste un instant, laissez-moi noter ça, je veux garder cette remarque : ‘Je me suis associé à eux pour pouvoir les ramener.’”

[31] Eh bien, quand je suis venu dans le pentecôtisme, parmi les pentecôtistes, j’ai découvert que les uns étaient unitaires, les autres binitaires, et d’autres des trinitaires, l’un était baptisé comme ceci et comme cela, l’un était ceci, et l’autre cela; ils étaient divisés : l’un dans les Assemblées, l’un dans l’église unie, et l’un dans ceci. Et vous savez ce que j’ai fait? Je n’ai adhéré à aucun des groupes, je suis resté libre, sans adhérer à leurs dénominations, et je suis resté entre eux, afin de pouvoir les aimer tous de la même manière et de les réunir. C’est vrai. Voyez? Parce que tous sont des frères, et tous sont de braves hommes, de braves femmes, ce sont des frères et sœurs en Christ. C’est pourquoi je n’ai jamais tracé de ligne, peu importe ce qu’était un homme, ce qu’il croyait, ça ne changeait… Ce qui m’intéresse, c’est en Qui il croit, que c’est le Seigneur Jésus. LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 7

[32] Maintenant, s’il est vrai que Jésus-Christ, la Bible dit, dans Hébreux 13.8, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, eh bien, la Bible dit qu’Il l’est, donc s’Il l’est, alors nous ne pouvons interpréter cela que dans ce seul sens, et c’est… Vous pourriez essayer de mettre en avant autre chose, mais la Bible dit : “Jésus-Christ est le même.” “Le même juste en partie?”

[33] Il est le même, voyez, hier, aujourd’hui, et éternellement. Il faut qu’Il soit le même dans Son principe, le même en puissance, le même dans Son attitude, en tous points exactement comme Il l’était, sinon la Bible est fausse (Pas vrai?), la Bible est fausse.

[34] Eh bien, alors, nous verrons s’Il est le même aujourd’hui. Bon, je vais faire ce petit exposé avant de lire mon passage de l’Écriture, pendant quelques instants, ensuite nous allons passer directement à la prière pour les malades, et faire de cette soirée une grande soirée de prière pour les malades; puis demain après- midi, ce sera la prédication.

[35] Maintenant, je veux demander quelque chose aux nouveaux venus : S’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, eh bien, qu’était-Il hier? C’est ce que je veux savoir. Qu’était-Il hier? Et si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier, il faudra qu’Il soit la même chose aujourd’hui, sinon l’Écriture est fausse (Pas vrai?), l’Écriture est fausse.

[36] Alors, vous les méthodistes, les presbytériens, chacun de vous, arrêtons-nous sur ce point pour l’examiner et voyons si c’est vrai. S’Il était quelque chose hier, et qu’Il n’est pas le même aujourd’hui, alors l’Écriture est fausse, Il est vraiment mort, et les mahométans et les autres ont raison : Il est mort et a été enseveli, et Ses disciples ont dérobé Son Corps, et—et c’est réglé, Il est parti pour toujours; eh bien, ça, c’est dans le cas où Il n’est pas le même. Si ce Livre, si une seule Parole qui s’Y trouve est fausse, pour moi, Il est entièrement faux, ou bien Il est vrai d’un bout à l’autre, ou bien Il est entièrement faux. Si—si un seul passage de l’Écriture n’est pas inspiré, alors, à mon avis, aucun passage de l’Écriture n’est inspiré. Soit une personne est—est un homme bon, soit elle n’est pas un homme bon. C’est vrai. Et c’est ainsi qu’est Dieu, Il est—Il est toujours Dieu, ou Il n’est pas Dieu. Et Ceci, c’est Sa Parole, et Il est obligé de tenir Sa Parole, ou bien Ceci n’est pas Sa Parole, et nous sommes tous dans l’erreur quant à la Bible.

[37] Mais je suis si heureux ce soir de savoir ceci, en tant qu’un pauvre homme illettré, mais je suis pourtant si reconnaissant de savoir ceci : je sais, sans l’ombre d’un doute, que Ceci est Sa Parole, qu’Il est exactement le même, qu’Il est vivant ce soir, et que tous les autres dieux sont—sont des échecs, et qu’il n’y a aucun autre Dieu en dehors du Dieu Tout-Puissant et du Seigneur Jésus-Christ, qui est Son Fils, Il était Dieu manifesté en chair. Ils… Et c’est vrai; par la grâce de Dieu, par Son don Divin, nous pouvons prouver cela sans l’ombre d’un doute. Et alors, quelle sorte de gens devrions-nous être, quand nous voyons que cela nous est prouvé? Quand Jésus a fait la promesse, quand Il était ici sur terre…

[38] Eh bien, nous allons L’observer dans l’exercice de Son ministère, pendant quelques instants; ceci s’adresse aux nouveaux venus. Au fur et à mesure qu’Il œuvre dans Son ministère, nous découvrons qu’Il n’était pas né roi, ou, Il était un Roi lorsqu’Il est venu au monde, mais pas un—un roi terrestre, Il était un Roi Céleste. Et Il n’a pas été reçu par la terre quand Il est né. Aucun véritable messager, écoutez bien, aucun vrai et véritable messager, à ce jour, ni à aucun jour, aucune époque, n’a jamais été reçu par le monde. Aucun messager de Dieu n’a jamais été reçu par le monde. Et permettez-moi de dire ceci un peu plus fort maintenant : Jamais le système ecclésiastique de ce monde n’a reçu le messager de Dieu. Réfléchissez à ça. Tout au long des âges, quand les hommes ont établi leurs systèmes ecclésiastiques, et que Dieu a envoyé Ses messagers, ils les ont condamnés.

[39] Jésus a dit : “Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas lapidé? Lequel d’entre eux?” Voyez? Certainement, ils sont toujours condamnés quand ils portent le Message de Dieu, parce que c’est contraire à la conception que l’homme a de Dieu. L’homme essaie d’élaborer sa propre théorie, voyez, et il ne le peut pas. Et il faut qu’il y ait des gens qui s’attachent à ça, parce que, comme mon père avait l’habitude de dire : “Il faut toutes sortes de gens pour faire le monde.” Et nous les avons.

[40] Or, quand Il était ici sur terre, suivons-Le dans un seul Livre, ce Livre de Jean. Suivons-Le pendant quelques instants, et voyons ce qu’Il était hier, et là, nous pourrons—nous pourrons en quelque sorte nous fixer sur ce qu’Il est aujourd’hui. Est-ce bien vrai? Si nous pouvons Le suivre…

[41] Maintenant, pour gagner du temps, notez-le dans votre Bible : Jean, chapitre 1. Parcourons cela à présent, je vais juste citer quelques passages, de mémoire. Bien sûr, chacun des écrivains a écrit la même chose, et peut-être qu’ils n’ont pas écrit cela…ils ont mis par écrit la même scène, mais peut-être que si vous vous teniez ici et que vous voyiez quelque chose, et que quelqu’un d’autre se tenait ici, il pourrait y avoir quelques différences dans votre récit, mais c’est la même scène.

[42] Maintenant, dans Jean 1, quand Jésus est né, et alors… Nous connaissons l’histoire. Et quand Il a commencé Son ministère, après Sa tentation, aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, Il l’a commencé en prêchant l’Évangile aux pauvres, parce que les riches L’avaient rejeté. Et autre chose, Il a commencé à guérir les malades. Avez-vous remarqué cela? LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 9

[43] Eh bien, alors, si le programme de Dieu, comme certains le disent, c’est que Dieu veut que l’homme souffre pour Sa gloire, et que Jésus est descendu pour faire la volonté du Père (Il a dit qu’Il l’a fait. Pas vrai?), alors pourquoi a-t-Il donc guéri ces malades et ces affligés? S’Il est venu pour faire la volonté de Dieu, qui les a rendus malades, — la volonté de Dieu, selon ce que les hommes disent aujourd’hui, que Dieu rend les gens malades afin qu’Il puisse montrer Sa—Sa gloire dans leur patience, — et que là, Jésus descend et les débarrasse de toutes ces maladies, alors Il est allé à l’encontre du but même pour lequel le Père L’a envoyé; Il aurait dû descendre et rendre tout le monde malade. Voyez? Ç’aurait alors été le but du Père. Mais voyez-vous combien les hommes présentent cela différemment de la manière dont Dieu fait les choses? Voyez? Eh bien, est-ce que cela vous semble raisonnable? Est-ce bien la Bible?

[44] Bon, nous sommes un petit groupe ce soir, et nous parlons à cœur ouvert. Quand Jésus a rencontré… Ses disciples ont tous commencé à Le suivre. Et nous voyons qu’il y avait un homme du nom de Pierre qui avait été sauvé. Et, chose étrange, quand il est venu à Jésus, Jésus savait qui cet homme était. Eh bien, c’était une chose étrange, n’est-ce pas?

[45] Lorsqu’il est venu, Il a dit : “Eh bien, tu es Simon, fils de…fils de Jonas,” a-t-Il dit, “mais désormais tu t’appelleras Pierre. Tu es Simon, ton père s’appelait Jonas, Je vais donc t’appeler Pierre.” Et Pierre signifie “petite pierre”. Et Il a dit : “Je t’appellerai désormais ‘petite pierre’.” C’était une chose étrange venant d’un Homme qui ne l’avait jamais vu, et pourtant Il connaissait son nom, et Il savait qui était son père, et tout à son sujet. C’était un peu… Mais c’était Jésus hier — si c’était Jésus hier, il faut que ce soit Jésus aujourd’hui, s’Il est le même. Pas vrai?

[46] Ensuite, nous voyons qu’un autre homme du nom de Philippe s’est converti, et il avait un bon ami qui fréquentait l’église orthodoxe. Alors, il est allé de l’autre côté de la montagne, un trajet de quelques kilomètres, et y a trouvé son ami en train de prier sous un arbre, et il a dit : “Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.”

[47] Et cet homme, qui était très fervent, et qui avait été enseigné dans la religion juive orthodoxe, s’est redressé et a dit : “Eh bien, écoute bien, Philippe, peut-il venir d’une ville comme Nazareth quelque chose de bon?” Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qui soit : “Viens et vois.”

[48] Quand vous entendez les gens critiquer ceci et critiquer cela, allez voir vous-même, c’est ça qu’il faut faire. Je vais en parler dans quelques instants. “Viens voir toi-même.” Aussi a-t-il dit : “Très bien, j’irai avec toi.”

[49] Et les voilà qui partent de l’autre côté de la colline, et ils se sont avancés là, Jésus priait pour les malades. Et les Juifs étaient tous là, à Le condamner, à Le critiquer. Et vous savez, si vous allez à une réunion pour y trouver quelque chose à critiquer, le diable ne manquera pas de vous oindre, vous trouverez certainement quelque chose à critiquer; si vous y allez pour en tirer ce qui est profitable, Dieu vous oindra, et vous en tirerez ce qui est profitable. Donc, ils étaient tous là, oints du diable, la Bible dit qu’ils l’étaient, Jésus a dit qu’ils l’étaient, ils étaient oints du—du—du diable, et les croyants étaient oints de Dieu. Alors, Philippe est venu en compagnie de Nathanaël, il est venu avec lui, comme quelqu’un qui l’amène à la réunion, et lorsque Jésus a promené le regard sur l’auditoire et l’a vu, Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude!”

[50] Eh bien, si je le disais en termes simples, ce serait : “Voilà un—un véritable croyant Chrétien, un homme vraiment franc”, quelque chose comme ça.

[51] “Eh bien,” a dit cet homme, “un instant, là! Je n’ai jamais vu cet Homme, je n’ai jamais entendu parler de Lui. Ce n’est qu’hier que Philippe m’a parlé, et voici que nous sommes arrivés ici sur le terrain, et dès que je me suis avancé dans cette ligne, cet Homme m’a dit que je suis un croyant. Comment sait-Il que je suis un croyant? Et comment sait-Il que je suis honnête?” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu? Quand m’as-Tu connu?” Jésus l’a regardé un instant, et Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais en train de prier sous l’arbre, quand Philippe est arrivé, Je t’ai vu. — Eh bien,” a-t-il dit, “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.” Là, c’était le—là, c’était le vrai croyant orthodoxe. Jésus a dit : “Parce que Je t’ai dit ceci, que Je t’ai vu sous l’arbre là-bas, et que Je savais que tu étais un homme bon, et que Je ne t’ai jamais vu de Ma vie, parce que Je t’ai dit ces choses, crois-tu en Moi? — Oui, Seigneur.” Il a dit : “Tu verras alors de plus grandes choses que celles- ci. Maintenant, viens, suis-Moi.”

[52] Et qu’est-ce que les Juifs disaient? Les Juifs disaient : “Vous savez ce qu’il est, ce gars-là? C’est Béelzébul. Là, c’est un diseur de bonne aventure, il fait de la télépathie mentale, et c’est le diable qui l’inspire à faire ces choses.”

[53] Vous voyez, ils n’arrivent pas à trouver une faille, alors ils fabriquent leur propre discours, et disent : “C’est le diable qui l’inspire, c’est le diable qui fait ces choses, c’est Béelzébul.”

[54] Jésus s’est tourné vers eux… Maintenant regardez, ça, c’était Jésus hier. Pas vrai? Eh bien, s’Il est le même, il faudra LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 11 qu’Il fasse la même chose aujourd’hui, sinon Il n’est pas le même. Est-ce vrai? Il faut qu’Il soit le même aujourd’hui.

[55] Et alors, ces conducteurs, ils… Jésus s’est tourné vers ces conducteurs, — maintenant écoutez, observez Jésus maintenant, écoutez ce qu’Il a dit, écoutez attentivement, — Il a dit : “Quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu, et que vous parlerez contre Cela…”

[56] Alors, autrement dit, le seul moyen de… C’est donc d’aujourd’hui que Jésus parlait. Voyez? Parce que Jésus était dans un corps physique à ce moment-là, le corps physique a été élevé devant le Trône de Dieu comme sacrifice d’expiation, et le Saint- Esprit, qui est Christ, l’Esprit de Christ, est ici aujourd’hui.

[57] Il a dit : “Bon, vous, pendant que Je suis ici sur terre, si vous parlez contre Cela et que vous M’appelez Béelzébul,” puisque l’Écriture a continué et qu’Elle disait que comme ils disaient qu’Il avait un esprit impur, traitant l’Esprit de Dieu qui était dans cet Homme d’esprit impur, de démon, Il a dit, “si vous Me parlez contre Cela maintenant, Je vous pardonnerai; mais quand le Saint-Esprit sera venu, si vous parlez contre Lui, il ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Là, quel avertissement sévère pour ce jour-ci, alors qu’Il est ici dans Sa puissance de résurrection! Eh bien, c’est ce qu’Il a dit, ce sont là Ses remarques.

[58] Maintenant, allons un peu plus loin. Quelques jours plus tard, Il descendait à Jéricho, attendez, et sur Sa… Il est allé directement de Jérusalem à Jéricho, si jamais vous avez déjà visité la Palestine, mais Il est passé par la Samarie, Il avait besoin d’aller en Samarie. Je me demande pourquoi. Bon, dans quelques minutes, nous allons voir pourquoi Il y est allé. Le Père Lui avait dit d’aller là-bas. C’est tout là-haut, de l’autre côté de la montagne, de ce côté-ci, au lieu de descendre. Mais Il est monté à Jéricho, à partir de, pas à Jéricho, mais en Samarie, excusez- moi, Il s’est assis près d’un puits et a renvoyé Ses disciples.

[59] Après qu’Il les a renvoyés, une femme de Samarie est arrivée, et Il a dit, Jésus l’a regardée, — c’était un jeune homme d’une trentaine d’années, de trente-deux ans, — Il a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.” Et elle a dit : “Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose aux Samaritains, nous n’avons pas de relations entre nous. Et Toi, qui es un jeune Homme,” là, cette femme était de mauvaise vie, elle a dit, “Toi qui es un jeune Homme, Tu me poses une telle question?” Jésus a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, tu Me demanderais de te donner à boire. — Eh bien,” a-t-elle dit, “avec quoi vas-Tu puiser? Tu n’as pas de seau, pas de corde, le puits est profond, comment ferais- Tu pour me donner de l’eau?” Il a dit : “Mais l’Eau que Je donne, ce sont des Eaux de la Vie, qui jaillissent dans l’âme. — Eh bien,” a-t-elle dit, “là,” elle voyait qu’Il était religieux, Il a dit…“bon, écoute,” a-t-elle dit, “nos pères ont adoré sur cette montagne, mais Tu dis que c’est à Jérusalem. Et Tu es plus grand que ce puits que notre père avait creusé autrefois?”, et ainsi de suite.

[60] Et Jésus a poursuivi la conversation. Maintenant, voici mon interprétation : Il contactait son esprit. Le Père L’avait envoyé là-bas, mais il y avait là une femme. Bon, juste un instant, je vais le prouver par l’Écriture. Après avoir découvert quel était son problème, Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.” Il a dit : “C’est vrai, tu en as eu cinq.” Elle s’est retournée et L’a regardé. “Qui est ce jeune Homme d’âge mûr ici, ce Juif qui est assis ici?” Elle a dit : “Rabb-”… Elle a dit : “Seigneur, je vois, ou je comprends, par ceci, par ce que Tu m’as dit, que Tu es Prophète.” Eh bien, elle n’a jamais dit : “C’est Béelzébul”, elle a dit qu’Il était Prophète. Elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète.”

[61] Maintenant écoutez l’opinion des Samaritains. Maintenant, vous voyez l’opinion qu’ont eue les Juifs quand ce Juif est venu et L’a vu accomplir Son signe, il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.”

[62] Maintenant, qu’est-ce que les Samaritains vont dire? Cette Samaritaine a dit : “Je vois que Tu es Prophète. Et nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.” Mais elle n’arrivait pas à saisir qui Il était. Elle a dit : “Tu es certainement un Prophète. Mais nous savons que… Nous attendons la venue du Messie, et quand le Messie viendra, Il accomplira ce signe.” Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[63] Oh! la la! Si c’était là le signe du Messie hier, c’est le signe Messianique aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Pas vrai?

[64] Une femme, quelques jours après cela, Il traversait une foule, pour aller guérir une petite fille malade, et une femme a touché Son vêtement, en se disant en elle-même : “Si je parviens à Le toucher, je vais me rétablir, c’est un Saint Homme, et je crois qu’Il est vraiment ce qu’Il dit qu’Il est.” Elle a touché Son vêtement, et—et elle a couru se cacher dans la foule. Jésus a dit : “Qui M’a touché? Qui M’a touché?” LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 13 Et tout le monde, elle et tous les autres ont dit : “Personne. Non, je ne T’ai jamais touché.”

[65] Et Pierre, toujours, vous savez, avec l’audace qu’il avait, il s’est présenté là et a dit : “Seigneur, comment serait-ce possible de le savoir? Tout le monde Te touche. Et pourquoi dis-Tu : ‘Qui M’a touché?’ Pourquoi arrêter la—la procession, alors que nous avançons, et Te tenir là à dire : ‘Qui M’a touché? Qui M’a touché?’, alors que tout le monde autour de Toi exprime son amour, et tout.” Il a dit : “Oui, mais Je me suis affaibli, quelqu’un M’a touché avec foi.”

[66] C’est pareil aujourd’hui. Nous flânons à l’église et nous prétendons être des Chrétiens, mais je me demande où est la foi qui produit la vertu. Voyez? Voyez? Nous nous donnons le nom de révérend, docteur, évêque, oh, je me demande vraiment si la foi peut toucher cela. Voyez? “Saint Père”, et ainsi de suite. Oh! la la! Nous aimons les grands noms et les grands titres, n’est-ce pas? Jésus a dit : “Vous êtes des frères.”

[67] Mais, quoi qu’il en soit, nous—nous chantons nos hymnes comme si nous étions la chorale angélique, et nous chantons d’une voix surentraînée qui…nous maintenons une note jusqu’à ce que notre visage devienne bleu — ce n’est pas chanter, ça. J’aime entendre ces très beaux chants, comme ce que j’ai entendu en venant sur l’estrade ce soir, notre frère de Suède et les autres étaient en train de chanter Descendu de la Gloire, c’est mon chant préféré. Et de voir les gens…

[68] “Qui M’a touché?” Tout le monde a nié, mais Jésus a parcouru la foule du regard jusqu’à ce qu’Il trouve d’où cela venait, d’où cette force venait, Il a trouvé la petite femme et Il lui a dit : “Ta foi t’a guérie.” Et elle est venue, est tombée à Ses pieds et L’a adoré. Bon, si c’était Jésus hier, il faut que ce soit Jésus aujourd’hui. Pas vrai? S’Il est le même hier, aujourd’hui.

[69] En route vers, dans Jean 5 maintenant, en route vers la piscine de Béthesda, Il est arrivé devant un grand nombre de personnes, des milliers, ils étaient étendus là, des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau, et Jésus, quelques jours après que cette femme L’a touché, est passé là, au milieu de ce groupe de gens. Et on dit de Lui qu’Il était plein de compassion, et Il l’était, mais c’était une compassion divine, pas une sympathie humaine, mais une compassion divine. Quelle différence! C’est certainement le cas, comme les deux sortes d’amour : l’un, c’est l’amour affectif, et l’autre, c’est l’amour Divin.

[70] Donc, Il est passé par cette piscine, disons comme si c’était dans ce trou ici, ce parterre, et il y avait là des milliers de personnes qui étaient étendues là, des boiteux, des estropiés, des aveugles et des paralytiques. Beaucoup d’historiens nous ont raconté à quel point ce spectacle était pathétique, combien ils se poignardaient les uns les autres, alors qu’ils essayaient de descendre dans l’eau quand l’Ange venait sur l’eau. Et Jésus est venu là, est passé au milieu de ces affligés, de ces aveugles, et tout, et a trouvé un homme qui était étendu là, sur une petite paillasse, et qui avait probablement des problèmes de prostate, ou quelque chose. Il en souffrait depuis trente-huit ans, c’était un mal chronique; il souffrait de ce mal quand j’étais bébé, vous voyez, alors vous pouvez réfléchir à cette différence quant à l’âge.

[71] Alors, voici qu’il était étendu là, sur la paillasse, et Jésus s’est approché de lui, laissant au passage les aveugles, les affligés, les déformés, les boiteux et les estropiés, et a dit : “Veux-tu être guéri?” N’est-ce pas étrange? Emmanuel? Quoi? Était-ce là Jésus hier? Ça l’était, d’après la Parole, et je n’oserais pas douter d’une seule Parole qui s’Y trouve.

[72] Mais la Bible dit qu’Il est passé parmi eux, — les boiteux, les estropiés, les aveugles et les paralytiques, dit l’Écriture, — et qu’Il a trouvé cet homme qui n’était pas si mal en point; il pouvait marcher, mais il n’était pas très rapide, il a dit : “Quelqu’un me devance toujours dans la piscine.” Alors, il a dit : “Je—je…” Il pouvait marcher, il était capable de se déplacer, il n’était pas aveugle, boiteux, estropié, mais il avait une sorte de maladie chronique, il en souffrait depuis trente-huit ans. Et Jésus a dit : “Prends ton lit et rentre chez toi.” Jésus est parti de là en laissant derrière Lui cette foule.

[73] Quoi? C’est ce que dit l’Écriture. C’est vrai. On a vu cet homme porter son lit, — parce que c’était le sabbat, — et Jésus a été interrogé là-dessus, et Il leur a donné une réponse, alors que je termine. Les Juifs…

[74] Pensez-vous qu’on L’interrogerait aujourd’hui? Pensez-vous qu’aujourd’hui, si Chicago disait : “Monsieur Branham, nous avons appris que vous priez pour les malades, alors nous allons vider tous les hôpitaux et installer ces malades ici, au stade Soldier’s Field,” ou quel que soit l’endroit ici, dans l’un de ces grands stades, “nous allons y emmener tous les cas qui sont hospitalisés partout ici, partout, tous les médecins seront présents, et tout, et nous allons certainement vous inviter à Chicago, venez donc. — Merci. Si le Seigneur le veut, j’y serai.” Et voici que je me mets à marcher parmi ces gens. “Monsieur Branham, pouvez-vous en guérir un? — Non, ce n’est pas moi qui fais les œuvres, c’est le Père.” Est- ce bien ce que Jésus a dit?

[75] Il est passé au milieu de la foule, est parti et a dit : “Eh bien, le Père ne M’a rien montré”, et Il est parti. LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 15

[76] Que pensez-vous que les médecins diraient? Que pensez- vous que le maire dirait? Que pensez-vous que les prédicateurs diraient? Ils seraient les premiers à se révolter. “Je vous avais bien dit que ça ne valait rien!” Mais Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Est-ce que la Bible dit cela? Il est le même.

[77] Alors, les Juifs ont interrogé Jésus. Maintenant écoutez, voici Sa Parole, Jean 5.19 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.”

[78] Ça, c’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Quelle promesse a-t-Il faite? “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Pas vrai? “Je serai… Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.” C’est-à-dire les incroyants. Peu importe ce qui se passerait, ils ne croiraient pas en Lui, ils ne croyaient pas en Lui à cette époque-là, ils ne croyaient pas que Dieu était en Christ, ils ne le croyaient certainement pas. Les gens ne croient pas cela aujourd’hui, ils disent qu’Il n’était qu’un prophète, un homme bon. Il était Dieu, certainement qu’Il était Dieu. Ils ne croyaient pas que Dieu était en Christ.

[79] Et donc, Il a dit : “De même que le Père M’a envoyé pour faire Sa volonté,” écoutez bien, “Moi aussi, Je vous envoie. Et vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; vous en ferez davantage,” parce que ce serait, Il pourrait en accomplir davantage; Il était en une seule Personne, Dieu l’était à cette époque-là, et maintenant, Dieu est dans des milliers de personnes, “vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.” Voyez?

[80] Maintenant, regardez bien ceci : Ça, c’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Eh bien, le vrai serviteur de Dieu ne s’attribue jamais le mérite de quoi que ce soit, il l’attribue à Dieu. Et la vérité de la Parole de Dieu, c’est qu’au Calvaire, la proclamation d’émancipation a été signée par le Sang du Seigneur Jésus, et tout ce que Satan vous a déjà fait, il a été dépouillé de tout pouvoir qu’il avait au Calvaire. Et nous, ce soir, en tant que Ses serviteurs, nous nous levons pour servir le public au Nom du Seigneur Jésus, et nous déclarons aux gens que l’œuvre a été achevée, et qu’il sera accordé à quiconque le veut, selon sa foi. Est-ce que vous le comprenez maintenant? C’est Jésus, le même. Là, Il l’a mis dans la Parole, par écrit, puis Il a envoyé des prophètes, Il a envoyé des dons, Il a placé tout cela dans l’Église pour le perfectionnement de l’Église.

[81] Bon, maintenant c’est pratiquement le moment de commencer, et je vais juste énoncer une petite citation de l’Écriture ici, pendant seulement environ cinq à dix minutes, nous allons commencer et consacrer tout le reste du temps à la prière pour les malades. Ça se trouve dans Matthieu, au chapitre 7 et au verset 42. Maintenant, je veux que vous écoutiez très attentivement. Bon, ce qui précède était pour les nouveaux venus, ceci, c’est pour tout le monde. Maintenant écoutez ce que Jésus a dit, là, Il s’adresse à Ses disciples, aux pharisiens, aux sadducéens, et ainsi de suite [Frère Branham lit Matthieu 12.42.—N.D.É.] : La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[82] Un jour, David, alors qu’il était assis en compagnie de Nathan, le prophète, a dit : “Est-ce bien que j’habite dans une maison de cèdre, et que l’arche de mon Dieu soit sous une tente?” Et Nathanaël, ou, Nathan, étant un vrai prophète de Dieu…

[83] Mais, vous savez, les prophètes sont juste des hommes qui sont oints à maintes reprises par l’Esprit, ce sont des aigles qui montent et voient des choses d’avance, ils ne peuvent pas monter par leur propre puissance. Un aigle ne peut pas monter par sa propre puissance, il faut que le vent le soulève. Et il faut le vent du Saint-Esprit pour soulever le prophète. Cela l’amène tout là- haut pour qu’il voie des choses, pour qu’il voie des choses de ce côté-ci, ou des choses de ce côté-là, mais il ne peut pas s’élever par sa propre puissance. Il a des ailes, et il est…

[84] Or, le pigeon ne pourrait jamais monter aussi haut, ni le rouge-gorge, ni aucun autre oiseau ne pourrait monter dans les hauteurs comme l’aigle, parce qu’il est, ses—ses membres, il est fait pour s’élever, c’est un oiseau céleste qui monte plus haut que tous les oiseaux, c’est un aigle. Et donc, quand il est au sol, c’est juste un oiseau, mais quand il est…

[85] Il était assis en compagnie de David, et il a dit : “David, fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.” J’aime ça.

[86] Et cette nuit-là, le Seigneur est apparu à Son prophète et a dit : “Va dire à Mon serviteur David : ‘Tu n’étais qu’un jeune homme, et Je t’ai pris au pâturage, où tu paissais le troupeau de ton père, pour te donner un grand nom parmi les hommes. J’ai été avec toi, et J’ai amené ceux qui s’opposaient à toi, et ainsi de suite, mais Je ne peux pas te laisser construire ce temple. Mais depuis le temps où il y avait des juges, Je n’ai jamais dit à l’un d’eux, mais Je suis allé de tente en tente, et de demeure en demeure’”, dans Chroniques, je crois, vers le chapitre 7, ou, le chapitre 12, dans I Chroniques, et Il a dit, “Je suis allé de tente en tente, et Je n’ai point habité dans une maison. Mais ton fils, Je l’élèverai, et il Me bâtira une maison, et J’affermirai son trône aux siècles des siècles.”

[87] Bon, tout Israël attendait ce temps où le Fils de David viendrait, celui qui d’après la promesse allait être issu de la lignée de David, et ils savaient que ce serait le Messie; si nous LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 17 avions le temps maintenant d’appuyer ceci en apportant ce point-là, mais je vais me dépêcher. Alors, quand Salomon, qui était le successeur de David, quand il est venu, Dieu a oint Salomon et lui a donné un don. Dieu a toujours donné des dons aux gens pour qu’ils conduisent Son peuple, sondez les Écritures, des êtres humains qui ont reçu des dons ont conduit le peuple de Dieu. Donc, il, Salomon a prié afin d’obtenir un don de sagesse, et Dieu lui a donné le don de sagesse pour qu’il puisse conduire le peuple. Et l’époque de Salomon a été appelée l’âge d’or d’Israël. C’était un type, ou une préfiguration de la venue du Seigneur Jésus dans le glorieux Millénium, quand le monde entier vivra dans un âge d’or.

[88] Et Salomon a préfiguré Jésus, et quand, avec un seul don… Et quand Jésus est venu, Il avait tous les dons, Dieu Lui a donné l’Esprit sans mesure. Et Il est venu, et quand… Il était plus grand… Il a simplement dit que le prophète avait prêché à Ninive; en fait, un miracle s’était produit, un prophète plein de feu et ayant un don est allé là-bas, dans le ventre d’une baleine, où tous les habitants de Ninive étaient, sur la côte, ils pêchaient, et tous les pêcheurs étaient là, méchants qu’ils étaient, la baleine est vite arrivée, a ouvert la bouche, le prophète en est sorti, et c’était un signe.

[89] Et avec l’onction, il a prêché à des gens qui ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche, au point qu’une ville de la taille de Saint Louis, dans le Missouri, s’est repentie et a revêtu ses animaux de sacs, et elle s’est repentie à la prédication de Jonas — Jésus l’a dit. Il a dit : “Ils se lèveront au Jour du Jugement et condamneront cette génération.” Ils n’ont eu qu’un seul signe, un prophète oint a prêché un seul message, et toute la ville s’est repentie. Et Il a dit : “Cependant, Je vous le dis : Il y a ici Quelqu’un de plus grand que Jonas.” Et ils ont refusé de se repentir. Le monde devient de plus en plus sombre, et il s’éloigne toujours plus, la connaissance augmente, tout comme la sagesse, et ainsi de suite, sur le plan mondain, et le Royaume de Dieu continue à souffrir.

[90] Remarquez, Il a dit : “Et la reine du Midi”, qui était la reine de Séba, “se lèvera avec cette génération et la condamnera; car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et cependant Je vous dis qu’il y a ici plus que Salomon.”

[91] Remarquez, Il les condamnait parce qu’ils n’avaient pas reconnu le—l’Esprit oint de Dieu qui était sur Lui. Ils essayaient de L’étiqueter comme un fou, ils essayaient de L’étiqueter comme un—un homme possédé du diable, qui opérait des miracles par le diable. Il a dit : “Ces gens, et vous, les grands ecclésiastiques”, autrement dit, “qui êtes assis ici avec vos boutons fantaisie, et qui voulez qu’on vous appelle docteur et rabbin, les gens de Ninive — qui ne savaient même pas distinguer leur droite de leur gauche — se sont repentis quand ils ont vu le signe du prophète oint, Jonas, qui est sorti du ventre d’une baleine après y avoir passé trois jours, et il a donné un message; ce peuple ignorant et sans instruction se lèvera au Jour du Jugement et vous condamnera, vous, les ecclésiastiques.” Vous le voyez?

[92] Et Il a dit : “La reine de Séba, un pays païen, impie, est venue et a entendu la sagesse de Salomon, bien qu’étant païenne, elle se lèvera au Jugement et vous condamnera, vous les prédicateurs, parce qu’elle est venue des confins de la civilisation pour entendre la sagesse de Salomon.”

[93] Vous voyez, Il les réprimandait parce que beaucoup de signes avaient été accomplis, des signes Messianiques, et ils refusaient quand même d’écouter, ils avaient le cœur dur. Oh, ils étaient endoctrinés, oh! la la! Ils avaient des licences en lettres, des licences en droit et toutes sortes de diplômes, mais ils ne sont pas parvenus à voir qu’Il était le Messie, ils ne sont pas parvenus à reconnaître cela, quoique les Écritures annonçaient que ces choses arriveraient.

[94] Puis-je m’arrêter ici un instant pour dire que mon organisateur a dit, il y a quelques semaines : “Si Dieu n’envoie pas bientôt de jugement sur les États-Unis, pour qu’Il soit un Dieu juste, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses.” C’est vrai. C’est devenu une immense maison de prostitution vulgaire… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …la pire du monde, les taux de divorce sont plus élevés ici que partout ailleurs dans le monde, des femmes nues, à moitié habillées, se pavanent dans la rue, boivent, font la bombe, et presque toutes sont des membres d’église. Oh, vous les pasteurs qui vous tenez là et qui laissez votre assemblée s’en tirer avec de telles choses : Vous subirez encore plus de condamnation, et Dieu vous redemandera leur sang. Et là, tourner en dérision la guérison Divine et la puissance du Seigneur Jésus ressuscité, qui prouvent qu’Il est vivant! Vous entendez cela?

[95] Maintenant, regardez le prix que cette reine de Séba a dû payer. Savez-vous combien de temps il lui a fallu pour effectuer ce voyage? Trois mois.

[96] Quand le don qu’avait Salomon avait été reconnu par les gens, et qu’il était établi qu’il était un homme doté d’un don, et que Dieu était avec Salomon, tout le monde venait de partout pour voir Salomon, parce qu’il avait un don Divin qui était à l’œuvre, et qui faisait ses preuves. La Bible dit : “Dieu rendra témoignage de Ses dons.” Il l’a toujours fait, et Il le fera toujours. Il se peut qu’on dise beaucoup de choses qui ne sont pas vraies, mais Dieu rendra témoignage de Ses dons. Si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est un Don de Dieu, attendez qu’Il vienne sur vous une fois. Dieu rendra témoignage de Ses dons.

[97] Eh bien, tous ceux qui venaient dans ce pays, qui était séparé de la Palestine par des centaines de kilomètres de désert, tous ces LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 19 gens qui arrivaient là-bas, la reine de Séba les entendait toujours dire : “Oh, le grand Dieu des Israélites a oint un homme et lui a donné un don, il s’appelle Salomon, c’est lui qui est roi là-bas. Tout le monde doit aller y faire une visite.” Et tout à coup…

[98] Jésus a dit ceci quand Il était ici sur terre : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Il a dit : “Vous avez des yeux et vous ne voyez pas; vous avez des oreilles et vous n’entendez pas”, afin que l’Écriture s’accomplisse. Dieu avait fait cela.

[99] Donc, Il a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Mais, d’une manière ou d’une autre, au fond du cœur de cette reine de Séba, il y avait un désir de voir ce glorieux don de Dieu. Elle ne voulait pas… Elle acceptait ce que disaient ces autres personnes, mais elle voulait le voir elle- même.

[100] C’est exactement ce que Philippe a dit à Nathanaël, il a dit : “Viens et vois toi-même.” Quelqu’un va critiquer la chose. Ne prenez pas ce que quelqu’un d’autre dit, venez voir vous-même. L’Écriture dit : “Goûtez et voyez combien l’Éternel est bon.” Essayez cela une fois.

[101] Un jeune homme, une fois, mangeait une pomme, tandis qu’un incroyant contestait en disant que Dieu n’existait pas, le jeune homme a épluché la pomme, l’a coupée en quartiers, en a mis un morceau dans sa bouche et s’est mis à manger. Il lui a dit : “Que veux-tu?” Il a répondu : “Je veux vous poser une question.” Il a dit : “Laquelle?” Il a dit : “Cette pomme est-elle sucrée ou sure?” Il a dit : “Je ne sais pas. Ce n’est pas moi qui la mange.” Il a dit : “C’est exactement ce que je pensais”, et il est retourné s’asseoir.

[102] Comment le savez-vous? Goûtez et voyez, donnez une chance à Dieu. Voyez s’Il remplacera votre misère par de la gloire, voyez s’Il remplacera votre tristesse par du bonheur, voyez s’Il remplacera votre maladie par la santé, voyez s’Il remplacera vos théologies par le Saint-Esprit. Essayez voir. “Goûtez et voyez combien l’Éternel est bon.” Donnez-Lui simplement une chance.

[103] Et la reine a dit : “J’irai voir moi-même.”

[104] Et là, je veux vous faire remarquer combien c’était un sacrifice. Quand vous venez voir Dieu, vous ne venez pas simplement sur un lit de roses, vous devez faire un sacrifice, c’est un chemin de sacrifice, c’est un chemin de mort, vous devez mourir pour venir à Lui. Vous devez oublier tout ce que vous connaissiez pour apprendre de Lui. Vous devez vous vider pour qu’Il puisse vous remplir. Il ne fait pas du tout de mélange, vous devez vous vider.

[105] Alors, regardez ce qu’elle a fait : Elle a pris une caravane de chameaux, non seulement cela, mais elle est venue avec des présents. Elle a dit : “Si c’est vrai, je vais apporter des présents.” Et elle les a chargés d’or, d’aromates, de cannelle, et d’habits somptueux. Et elle s’est mise en route, pour un voyage de trois mois à travers un désert chaud et brûlant. Accepteriez-vous de faire ce genre de sacrifice dans le but de voir un don de Dieu à l’œuvre? Je me demande ce soir si elle va nous condamner.

[106] Certains ne traverseront même pas la rue, mais elle a voyagé pendant trois mois à dos de chameaux qui avançaient lentement, une dame. Et regardez les dangers qu’il y avait sur le chemin, ces déserts étaient pleins de brigands. Compte tenu de tout ce trésor qu’elle transportait, les brigands auraient pu l’encercler et lui ôter la vie! Mais elle était déterminée, rien ne pouvait l’arrêter. Elle a mis de côté toute sa théologie, elle est venue avec un cœur ouvert, et elle a emprunté un chemin difficile, ardu, elle est venue voir si le don de Dieu était vraiment à l’œuvre. Elle est venue, et quand elle est finalement arrivée, elle est entrée dans le palais, Salomon l’a accueillie.

[107] Eh bien, elle n’est pas venue pour y rester juste un soir, elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Mais nous irons un seul soir et nous dirons : “Oh, j’ai entendu ce gars-là prêcher. J’ai vu ce prédicateur. Oh, je sais à peu près… Je, oh, je me suis fait une opinion.” Voyez? Vous ne lui donnez même pas une chance. Dieu doit œuvrer sur ce cœur dur et sur toutes ces choses dont on vous a rempli, Il doit d’abord vous débarrasser de cela, vous vider avant de pouvoir vous atteindre.

[108] Elle a déchargé les chameaux, et tout, elle a préparé les lits, et elle s’est préparée, elle allait camper pendant un certain temps, elle allait rester aux réunions, il fallait qu’elle soit convaincue de ce que c’était vrai ou faux. Si jamais elle voyait cela à l’œuvre, elle a dit : “Je croirai cela.”

[109] Alors, après qu’elle est restée là pendant un certain temps, et qu’elle a vu le don de Dieu en Salomon, elle s’est adressée à Salomon, elle a dit : “J’ai appris beaucoup de choses, et je”, autrement dit, comme ceci, “j’ai appris beaucoup de choses que j’avais du mal à croire à ton sujet.”

[110] Mais une fois là-bas, Dieu a fait tant de miracles avec Salomon et avec ses dons que la Bible dit : “Elle était hors d’elle- même, de son esprit.” Et si vous remarquez comment c’est écrit, là, dans II Rois, c’est écrit avec un e minuscule, il s’agit de l’esprit charnel, ce n’est pas Esprit en majuscule, c’est l’esprit charnel, en minuscule. “Elle était hors d’elle-même, de son esprit.” Tous les doutes avaient disparu. C’était fini. Elle a déclaré, elle a fait sa confession. Elle a dit : “J’ai appris que l’Éternel, le Dieu d’Israël, est avec toi, et je suis venue voir, maintenant je suis convaincue, hors de tout doute, que ton Dieu est le vrai Dieu. Et Dieu t’a oint LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 21 pour conduire Son peuple, et ce que je vois surpasse même tout ce qu’on m’avait appris.”

[111] Jésus a dit : “Elle se lèvera avec ces générations-là et les condamnera; et Moi, Je vous déclare”, a-t-Il dit, “qu’il y a ici plus que Salomon.”

[112] Et ce soir, je déclare à cet auditoire que la reine de Séba se lèvera, au jour du Jugement, avec les habitants de Chicago et, parce que vous avez prêté l’oreille aux critiques et n’avez pas cherché à voir vous-mêmes ce qu’il en était, elle condamnera ces gens. Vous n’avez pas à… Vous sautez dans un tramway ou une automobile, et vous venez ici à la porte et vous voyez le Seigneur Jésus à l’œuvre parmi Son peuple, mais parce qu’un théologien prétentieux, intelligent et instruit vous a dit que les jours des miracles sont passés, et que Jésus n’envoyait plus Sa puissance dans Son Église, vous avez écouté cette personne-là. Et celui que vous écoutez, c’est celui-là dont vous êtes le serviteur. Je suis heureux d’écouter le Saint-Esprit et d’être Son serviteur, car Christ est ressuscité des morts, et Il est ici ce soir dans Sa, dans toute Sa puissance magnifique. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, sinon je suis un faux témoin, et la Bible est fausse. Amen. Prions.

[113] Notre Père Céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus, pour la résurrection et pour le Saint-Esprit. Et sachant que ce soir, nous sommes au bord d’un anéantissement total dans cette nation qui est la nôtre, et que Tu as montré des signes dans tous les sens partout dans le monde, et qu’ils refusent toujours de se repentir, nous ne nous attendons pas à ce qu’ils le fassent, Père, tout ce que nous faisons, c’est de ratisser ceux qui le feront. Et nous savons que le temps est proche. Tu as dit : “S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples.” Mais fais qu’il en soit ainsi : Ses disciples revenaient en se réjouissant et ils étaient heureux de porter l’opprobre du Nom du Seigneur Jésus. Et nous nous joignons à ceux-là ce soir, Seigneur, nous sommes heureux que Jésus, le Fils de Dieu, nous ait tant bénis.

[114] Nous sommes indignes de Ses bénédictions, mais ce soir, le fait d’avoir la sévérité et la hardiesse du Saint-Esprit pour déclarer aux gens et les amener à la connaissance, et même à des milliers, et à des dizaines de milliers de personnes dans le monde entier, que Jésus vit toujours, et que Sa Parole est la Vérité. Et quand Il était ici sur terre, Il a dit : “Je suis venu afin que s’accomplisse ce qui avait été dit par le prophète.” Et ce soir, Père, je dis ces choses et je les fais afin que s’accomplisse l’Écriture où Jésus a dit : “Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.”

[115] Accorde-le, Seigneur, afin que beaucoup voient et croient ce soir. Il y a beaucoup de malades, Tu les as tous dans Ta main, établis et choisis, ce soir, Seigneur, et agis d’une manière merveilleuse. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[116] …comme mon père n’a pas pu m’envoyer à l’école pour que je reçoive de l’instruction, et beaucoup de choses, peut-être que Dieu m’a simplement donné ce don pour que je puisse aider Son peuple d’une autre manière.

[117] Mais maintenant, je veux vous demander quelque chose de sincère. Eh bien, ce soir, je vous ai longuement enseigné au sujet de Jésus : Ce qu’Il est, Qui Il est, ce qu’Il fait, ce qu’Il a fait par le passé. Maintenant, s’Il vient sur cette estrade et accomplit tous les signes dont j’ai parlé ce soir, ici même sur cette estrade, ces choses qu’Il a faites, est-ce que vous tous, les nouveaux venus et tous les autres, vous qui êtes ici pour la première fois, croirez- vous de tout votre cœur qu’Il vit et règne encore? Le ferez-vous? Levez la main maintenant…?… Merci.

[118] Bon, j’ai confiance qu’Il le fera. Maintenant, souvenez-vous, mes amis, il y a…je suis tout… je dis ceci et je fais cette déclaration : Tout cela, c’est par la grâce. Que—que… Vraiment, le chemin qui mène à Dieu… Là-bas… Combien ont été avec moi à différents endroits, hors de l’église, chez moi et à d’autres endroits, où ils ont vu l’Esprit de Dieu venir sur moi et dire des choses exactement comme elles allaient se produire, et ont vu cela se produire tel quel? Levez la main, où que vous soyez dans la réunion. C’est… Regardez ces mains. Pas à l’église, mais ailleurs, à différents endroits. Voyez?

[119] Oh, ici, ce n’est rien en comparaison d’ailleurs. Je suis en train de marcher dans la rue, et Il me dit : “Maintenant, rends- toi au prochain coin de rue, une dame viendra de ce côté-ci, elle sera dans un fauteuil roulant, elle aura une Bible à la main.” Et je vais dire exactement ce qui… “Regardez bien, nous allons arriver là-bas, et le Seigneur va guérir cette personne.” Et ça se produit exactement à cet endroit.

[120] “Eh bien, on te demandera de venir dans telle rue, n’y va surtout pas, parce que Je veux que tu ailles par ici, il y aura un bébé malade, on t’appellera après-demain, et tu prieras pour lui par téléphone, ne sors pas. Pour ce bébé, tu diras à sa mère comment il est habillé et comment il est couché, sur le lit.” Il me fera voir la scène très clairement. “Dis-le-lui, et le bébé sera guéri.” Et je vais rester là à attendre cela. Voyez?

[121] Eh bien, combien sont au courant de ces choses, et savent que c’est vrai, vous avez été avec moi dans d’autres endroits? Levez de nouveau la main, comme ça, si vous avez vu cela. Les voyez- vous? Alors, vous voyez ce que je veux dire. Vous voyez, ça ne faillit jamais, ça ne peut pas faillir, Dieu ne peut pas faillir. LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 23

[122] Et maintenant, mes amis, pourriez-vous arrêter un instant, et pourriez-vous vous élever et prendre tous les doutes et toutes les petites choses qu’il y a dans votre esprit, — sur le plan spirituel, là, — et les mettre sous vos pieds et les retenir là pendant quelques minutes? Et de penser que si ces choses sont la…si Ceci est la vraie Bible, et Ça l’est, et que Jésus est le Fils de Dieu ressuscité, Celui-là même qui était suspendu au Calvaire, Celui-là même qui, le Dieu d’Éternité, qui se tient ici même en ce moment, ici même dans ce bâtiment, tout juste à côté de vous. Réfléchissez à cela, mes amis. N’en êtes-vous pas heureux? Comme c’est merveilleux!

[123] Bon, vous n’avez pas à être ici en haut maintenant, pour qu’on prie pour vous. Je vous demande de prier vous-même, là, dans l’auditoire, de dire : “Ô Dieu, j’ai un besoin, et je—je veux que Tu me guérisses.” Et si Jésus est le même maintenant…

[124] Vous dites : “Eh bien, qu’en est-il de Jésus?”

[125] Bon, combien savent que Son corps est assis à la droite du Trône de Dieu? Voyons voir. Qu’Il est assis là, que ce corps est Là- haut, en train de faire l’expiation, que le Sang de Sa Vie est sur ce—sur ce propitiatoire, et un jour, Il se lèvera de là et viendra sur la terre dans un corps physique. Pas vrai? Mais maintenant, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Combien croient que le Saint- Esprit est Jésus-Christ, l’Esprit de Jésus-Christ? Le Je, pronom personnel, “Qui sera avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.” Maintenant, Il est ici sous la forme de l’Esprit. Voyez? Et Il—Il a Lui-même placé dans l’Église des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, Il donne des dons dans l’Église. Il est formidable, n’est-ce pas?

[126] Alors, si c’est ce qu’Il fait… Et la seule chose que vous puissiez faire, c’est… La seule chose que je puisse faire, c’est de m’abandonner, simplement m’abandonner, de m’enlever du chemin, et de Le laisser dire la chose.

[127] (Est-ce que, Billy, est-ce que c’est—est-ce que c’est…? Frère Wood, s’il te plaît.) Venez ici, madame. Maintenant, cette dame qui se tient devant moi, je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Je veux que vous observiez, là, pour que vous puissiez en tirer des… Demandez à la dame, elle est ici en tant que—en tant qu’une personne en route vers l’Éternité, et je devrai comparaître avec cette femme, parce que nous vivons tous les deux dans la même génération. Je devrai comparaître là-bas au Jour du Jugement, et vous devrez comparaître avec moi, vous et moi, nous devrons rendre notre témoignage; vous feriez mieux de L’accepter ce soir.

[128] Or, nous ne nous connaissons pas, je n’ai aucun moyen de vous connaître. Nous sommes deux personnes différentes, et nous sommes… Je suis un homme blanc, et vous êtes une femme de couleur. Et c’est encore une très belle image de la même chose qui s’était produite… Il se trouve que ce soir, j’allais commencer l’appel par le numéro un, mais Quelque Chose n’arrêtait pas de me dire : “Dis trente-cinq. Dis trente-cinq.” Et j’ai commencé à dire : “Un”, Quelque Chose a dit : “Trente-cinq!” Et j’ai dit : “Trente-cinq”, et c’est une femme de couleur qui s’est levée, la première.

[129] Voilà. Alors, qu’est-ce que c’est? C’est une image. Le Saint- Esprit est ici maintenant même. Voyez? C’est une image pour vous montrer que Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Tenez… Il était Juif, la femme au puits était une Samaritaine, quelqu’un d’une autre race, et il y avait de la ségrégation raciale, et voici que c’est la même chose ce soir : un homme blanc et une femme de couleur.

[130] Et là, le Juif s’est adressé à la femme, Il lui a dit : “Apporte- Moi à boire.”

[131] Elle a dit : “Oh, il y a des lois sur la ségrégation,” autrement dit, “parce que nous… Comment est-ce possible que vous les Juifs ayez des relations avec nous? Vous n’avez pas coutume de demander ce genre de chose là.” Voyez? Oh, c’était terrible! Mais Jésus lui a tout de suite fait savoir qu’il n’y avait aucune différence entre eux, nous sommes tous des créatures de Dieu, qu’importe notre couleur. Mais voici…

[132] Jésus lui a parlé pendant quelques minutes, et Il a poursuivi la conversation jusqu’à ce qu’Il trouve quel était son problème, et là, Il le lui a dit. Et qu’est-ce qu’elle a dit? “Eh bien, nous savons que le Messie fera ces choses quand Il viendra. Mais Toi, qui es- Tu? Es-Tu un Prophète?” Il a dit : “Je suis le Messie.”

[133] Alors, si c’était là Son signe à l’époque, ce serait Son signe ce soir. Vous croyez cela, madame? Maintenant, en tant que personne qui est en route vers l’Éternité, étant donné que j’ai prêché longuement, et que je suis une—une personne qui devra vous rencontrer au Jugement… Et à l’auditoire ici, il n’y a rien de caché, c’est vrai, Dieu ne fait pas les choses en cachette, Il fait les choses ouvertement, en public.

[134] Et par la grâce de Dieu, je ne dis pas qu’Il le fera, il se peut que je doive dire : “Eh bien, madame, je vais prier pour—pour ce qui ne va pas chez vous”, et vous laisser poursuivre votre chemin, il se peut que je sois obligé de faire cela, s’Il ne m’oint pas. Mais s’Il m’oignait de Son Esprit, alors s’il arrivait que Son Esprit qui a vécu dans le corps de Jésus vienne sur ce corps, par Sa grâce, — je ne suis pas digne, mais Son Sang sanctifie et rend digne, — si donc Il m’oignait dans le but que les gens soient sauvés, et qu’Il vous révélait ce qui ne va pas chez vous, comme Il a fait pour ce qui n’allait pas chez cette femme-là, croiriez-vous de tout LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 25 votre cœur qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[135] Est-ce que l’auditoire croira la même chose? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Que le Seigneur l’accorde, c’est ma prière.

[136] Maintenant, si je pouvais vous aider, madame, et que je ne le faisais pas, je serais une personne terrible. Mais je—je ne peux pas vous aider à moins de pouvoir m’abandonner à l’Esprit de Dieu.

[137] Mais voyant maintenant, alors que le Saint-Esprit commence à oindre, et vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose, ça— ça—ça, c’est le Saint-Esprit, vous êtes une Chrétienne, vous êtes une croyante. Oui. Vous, votre vie ne pourrait pas être cachée maintenant. Vous voyez, ce que vous ressentez en ce moment, vous le sentez réellement à l’œuvre en vous; et entre vous et moi se tient la Lumière. C’est l’Ange de… Le même Esprit qui, voyez- vous, avait rencontré Paul sur le chemin de Damas, une Lumière. Ils En ont la photo. En avez-vous déjà vu la photo? Vous voyez Cela dans mes livres, et c’est celle qu’ils ont à Washington, D.C. C’est exactement ce qui agit sur vous en ce moment.

[138] Vous êtes une femme nerveuse. C’est vrai. Vous souffrez de nervosité. Vous avez beaucoup de chagrin. Vous avez quelque chose sur votre cœur qui est vraiment grave, et ça concerne quelqu’un, un fils. C’est vrai, n’est-ce pas? Ce fils souffre d’une maladie mentale. N’est-ce pas vrai? Jésus vit-Il encore aujourd’hui? Amen. Merci. Certainement. C’est Lui qui se tient ici en ce moment, qui vous connaît, ce n’est pas votre frère, C’est Lui. Croirez-vous en Lui maintenant? Croirez-vous en Lui, vous qui êtes dans l’auditoire?

[139] Notre Père Céleste, alors que nous sentons la Colombe descendre du Ciel, qui se tient ici pour nous oindre et nous aider, nous, pauvres créatures indignes, et voici notre sœur en Christ qui se tient ici ce soir, elle est la première à s’avancer ici pour démontrer sa foi en Toi, elle a quelqu’un qui souffre en ce moment même, Seigneur, et Tu sais tout à ce sujet, et elle souffre elle aussi. Avec l’humilité dans mon cœur, de toute ma force et de toute mon âme, je Te prie de lui accorder ce que son cœur désire, en guise de confirmation de Ta Parole, où Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris”, et ceci, je le fais au Nom de Jésus. Amen.

[140] Maintenant, sœur, faites-nous part de son état; retrouvez-le comme vous l’avez cru, puisse le Seigneur vous accorder cela.

[141] Vous L’aimez? Maintenant, donnez-nous quelques instants, le temps de faire venir quelques-uns de ces gens ici.

[142] Bonsoir, madame.

[143] Maintenant, que tout le monde soit bien tranquille, soit très respectueux; nous ne savons pas exactement ce qu’Il va faire.

[144] Quelqu’un dans l’auditoire L’a touché à l’instant même. C’est vrai. C’était une femme, elle avait quelque chose autour du bras, une de ces choses que le médecin presse et fait gonfler. Juste un instant. Elle est ici, exactement comme la femme qui avait touché Son vêtement. C’était au bout de la rangée, c’est de l’hypertension. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez-vous, la dame de couleur qui porte une petite cravate. Ah oui.

[145] Est-Il encore Jésus aujourd’hui? Cette femme, sans carte, ni rien, elle était simplement assise là, et elle L’a touché.

[146] Maintenant, sœur, que le Seigneur vous bénisse et vous accorde ce que votre cœur désire, et comme Jésus a dit à cette autre femme : “Va en paix.” Que Dieu règne avec vous. Amen.

[147] C’est simplement de croire, d’avoir la foi. “Si tu peux croire, tout est possible.”

[148] Maintenant, sœur, vous, bon, vous êtes—vous êtes une femme blanche, et moi, je suis un homme blanc. Maintenant, nous venons… Dieu ne fait pas acception de personnes. Avez-vous vu ce qu’Il a fait pour la dame de couleur, il y a quelques instants? Maintenant, Il peut faire la même chose pour vous. Eh bien, je ne peux rien faire pour vous, parce que je ne suis qu’un homme, mais je peux m’abandonner au Saint-Esprit, et par un don qui a été choisi dès avant le commencement du monde… Vous croyez cela? Oui, les dons et les appels sont sans repentir. Dieu a dit au prophète Jérémie : “Avant même qu’il ait été formé dans le sein de ta mère, Je t’avais établi prophète des nations.”

[149] Maintenant, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose en ce moment. Pas vrai? Depuis que je vous ai regardée, et que vous m’avez regardé, il y a eu une sensation étrange, comme une sensation vraiment douce et agréable. Si c’est vrai, levez la main pour que les gens la voient. Voyez? En effet, entre elle et moi, il y a cette Lumière de Dieu, qui se tient là.

[150] Je vois de l’obscurité, une ombre noire derrière elle. Cette femme est extrêmement nerveuse, parce qu’elle est recouverte de l’ombre de la mort, c’est une tumeur maligne. C’est vrai. Mais entre vous et moi, il y a la Lumière et la Vie. Vous ne pouvez pas douter qu’il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Pas vrai? Maintenant, approchez-vous de la Lumière, entrez-Y et acceptez la Lumière, le Seigneur Jésus, et acceptez la guérison, alors la tumeur, ou le cancer, la vie le quittera, et vous vivrez. Pouvez- vous croire? Croyez-vous maintenant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et qu’Il est ici pour vous aider maintenant? Voudriez- vous vous avancer un instant, pour que je puisse poser mes mains sur les vôtres? LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 27

[151] Dieu notre Père, Toi qui aimes les créatures de cette terre, je Te demande maintenant, au Nom de Jésus, de condamner cette ombre de la mort qui recouvre cette femme, et que la Lumière de Dieu brille et qu’elle vive.

[152] Et nous ordonnons à ce démon impur, cet esprit de mort, de la quitter au Nom de Jésus-Christ!

[153] Seigneur, il a été écrit par Tes propres disciples que Tu as dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons”, et ceci, je le fais au Nom de Jésus. Amen.

[154] Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous.

[155] Voudriez-vous vous avancer, madame? Ayez foi en Dieu. Maintenant croyez un instant, ne doutez pas.

[156] Est-ce que vous croyez, dans l’auditoire? Tout le monde croit? Jésus a dit : “Si tu peux croire!”

[157] Maintenant, je vois une femme blanche qui se tient devant moi. Elle est en train de toucher le Maître, et elle est dans cet auditoire, elle est assise juste ici, vêtue d’un tricot rouge, elle souffre d’un problème à la poitrine. Ça vous a effrayé quand ça vous a quitté, n’est-ce pas, sœur? La dame qui est assise là, avec les cheveux coupés courts, voudriez-vous vous lever un instant, vous qui avez le tricot rouge? Est-ce merveilleux d’être libérée de cet esprit? Vous L’avez touché maintenant. Allez en paix, et que Dieu soit avec vous. Amen.

[158] J’ai vu quelqu’un qui portait un tricot rouge, et j’ai vu cette dame qui portait une robe rouge, euh, le manteau rouge. J’ai regardé, c’était…j’ai vu cela, je me suis dit, je savais que cette femme-là portait un tricot rouge, et j’ai regardé, et voici qu’elle était par ici, et j’ai vu que c’était là son problème.

[159] Eh bien, je vous suis inconnu, madame. Je ne vous connais pas, pour autant que je sache en ce moment. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux. Pas vrai? [La dame dit : “Je suis allée vous voir au Canada.”— N.D.É.] Vous êtes allée me voir au Canada. [“Et j’y ai vu beaucoup de miracles que Dieu a accomplis.”] Au Canada, vous avez vu beaucoup de miracles que Dieu a accomplis alors que je priais pour les malades. Évidemment, je ne vous connaîtrais pas, vous voyez ce que je veux dire, pour ce qui est de vous connaître personnellement, je n’aurais aucun moyen de vous connaître dans ce sens. Vous étiez peut-être à la réunion où… Est-ce que c’était cette dernière série de réunions en Saskatchewan? [“C’était en 1946.”] Oh, 1946, ça, c’est au début, quand j’ai commencé. C’était peut-être à Winnipeg, quelque part comme ça, je crois que j’étais à Winnipeg. [La dame parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui.

[160] Vous avez entendu cela. C’est une dame, qui parle d’une vision qu’elle a eue quand elle est venue à ma réunion au Canada en 1946.

[161] Maintenant, vous êtes ici dans un but, madame. Eh bien, le Seigneur le sait. Et le Seigneur n’a pas perdu Sa force depuis qu’Il est apparu dans cette réunion en tant qu’Étoile du Matin et qu’Il a fait voir Son éclat sur l’auditoire.

[162] Il y avait un Mexicain assis ici hier soir, qui a vu la Colombe de Dieu descendre dans cette Lumière au-dessus de cet auditoire.

[163] Bon, maintenant, que le Seigneur Jésus vous bénisse, et comme vous êtes une dame qui se tient là, je veux simplement voir si le Seigneur me révélera ce—ce pour quoi vous êtes ici, et— et après cela, si le Seigneur le veut, je prierai à ce moment-là. Et— et le Seigneur vous donnera probablement ce que vous désirez, j’ai confiance qu’Il le fera. Je prie que… [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[164] Elle dit qu’elle…de Pine Bluff, quelque part ici, elle est venue ici avec… Et avant qu’elle arrive ici, le, elle m’a vu marcher devant elle, dans une—une vision, et le Saint-Esprit a dit : “C’est Frère Branham.” [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[165] Oui. Elle a appris que j’avais un rendez-vous ici, elle désirait venir et elle a appris que j’avais ce rendez-vous. Très bien. Alors, il y a une raison pour laquelle le Seigneur veut que vous soyez ici, je veux que vous… [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[166] Le Seigneur Jésus est merveilleux. Eh bien, Il est bon et Il est plein de miséricorde. Vous êtes ici ce soir pour me voir, c’est parce que, je vois que vous avez aussi assisté à une autre réunion, chez quelqu’un d’autre, je vois un homme qui s’approche de vous, et il vous a dit — c’est un évangéliste — que quelque chose ne va pas avec votre cœur, il a dit qu’il faisait environ trois fois sa taille normale. C’est vrai. [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[167] C’est son—son… Je ne voulais pas mentionner son nom devant le public, c’est de M. Hayes dont il s’agit. Et il vous a dit que vous aviez une tumeur, une tumeur maligne, un cancer dans votre estomac, et vous… Le Seigneur vous a envoyée ici. Mon intention n’est pas de condamner Frère Hayes, mais c’est faux, et c’est pour ça que le Seigneur vous a envoyée ici, c’est pour que vous connaissiez la vérité. Bien sûr, venez ici un instant. Oui. C’est pour ça que le Seigneur vous a envoyée et vous a donné la vision. Voyez? Il veut que vous connaissiez la vérité, et c’est pour ça que je suis passé près de vous dans votre vision, ou quoi que c’était l’autre soir, et que Dieu vous a envoyée ici pour que vous connaissiez la vérité. Ça me coûte de condamner les paroles de LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 29 cet homme, mais c’est faux, ce n’est pas vrai. Non, madame, ce n’est pas vrai. Allez, et que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[168] Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, résous le problème de cette femme, elle a dit qu’elle a presque eu une dépression nerveuse à cause de ceci. Et je Te prie, ô Dieu, de lui faire comprendre et connaître maintenant que c’est Ta grâce qui lui a été accordée, afin qu’elle puisse venir ici ce soir, pour que ces choses lui soient dites. Je prie qu’elle rentre chez elle heureuse, en se réjouissant, et qu’elle ne soit plus troublée, et qu’elle Te donne la gloire, dans toute la région et partout ailleurs. Au Nom de Jésus. Amen. [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[169] Continuez votre chemin maintenant en vous réjouissant. Vous voyez à quel point il s’était trompé? Amen. Maintenant, continuez votre chemin en vous réjouissant, soyez heureuse.

[170] Alors, comment pourriez-vous douter que Dieu est au milieu de nous maintenant? Voyez? Comme c’est merveilleux!

[171] Voudriez-vous vous avancer, madame? Maintenant, juste— juste quelques instants encore, et nous… Cette jeune fille qui se tient ici, et puisse le Seigneur exaucer notre prière.

[172] Maintenant, jeune fille, pour autant que je sache, je—je—je ne vous connais pas.

[173] Il faut que je dise ceci à cette dame, Il ne peut pas laisser passer ça. Cette dame qui était ici : Arrêtez! Voyez? Ne vous aventurez pas là-dedans, c’est du pur spiritisme, tenez-vous loin de ça. Voyez? Je réprime cette chose-là, au Nom de Jésus-Christ! Oui, cette chose mauvaise qui vous dit ce mensonge. [La dame parle de nouveau.—N.D.É.] Tenez-vous loin de ça.

[174] Très bien. Le Saint-Esprit ici ne voulait pas… Je ne voulais pas dire quelque chose du genre ouvertement, beaucoup de choses pourraient être dites, mais seulement de cette manière.

[175] Maintenant, jeune fille, croyez-vous de tout votre cœur? Très bien. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? De parfaits inc-…

[176] Une dame assise là-bas, au fond, a des problèmes respiratoires, n’est-ce pas, madame? Assise là, avec une petite cravate noire. Je vous vois en train de chercher à, vous vous tenez devant moi, et vous cherchez à… Votre problème est situé dans votre poitrine. Cela vous a quittée, chère sœur. Amen.

[177] Il y a une dame assise là, je n’avais aucun moyen de le savoir, elle était simplement assise là, en train de prier, le Saint-Esprit a parlé, et voilà qu’elle se tenait ici devant moi. J’ai promené le regard sur l’auditoire et j’ai vu d’où ça venait, c’était juste là. Le Seigneur n’est-Il pas merveilleux? “Si tu peux croire, tout est possible.”

[178] Je vois une jeune fille debout devant moi. Oh, comme c’est merveilleux! Oh! la la! Juste un instant. Elle est assise là, au bout de la rangée, elle souffre de maux de tête. Vous croyez que le Seigneur Jésus vous rétablit? Vous acceptez cela? Vous qui avez essuyé la larme de votre œil, vous croyez de tout votre cœur? Levez la main vers Christ et acceptez cela. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Votre foi Le touche.

[179] Maintenant, regardez cet homme qui est assis là, en train de prier, les cheveux un peu noirs, clairsemés en avant, il a un lourd fardeau, je vois une ombre noire suspendue au-dessus de lui, il porte un complet brun et une cravate rouge, je crois. Il est en train de prier pour quelqu’un. N’est-ce pas vrai, monsieur? C’est vrai. C’est une femme, n’est-ce pas? Le cancer. Ayez la foi, croyez, votre belle-mère se rétablira et vous irez…elle ira bien, si vous croyez. Amen. Vous croyez?

[180] C’est votre poitrine. C’est vrai, n’est-ce pas? On dirait une sorte d’écrasement, de compression dans votre poitrine, et il y a un os, dit-on, qui se trouve près du cœur, ça provoque en vous de l’étouffement. Vous n’arrivez pas à dormir non plus, n’est-ce pas? Je vous vois vous lever et vous promener. N’est- ce pas vrai? Ç’a été une chose terrible, mais le Seigneur est ici pour vous rétablir. Vous croyez qu’Il vous connaît? Vous croyez que Jésus est ressuscité des morts? Eh bien, Irène…?… Vous croyez, vous croyez. Votre nom de famille, c’est Young, n’est-ce pas? Votre adresse, c’est : 7706, rue Howard, à Détroit, dans le Michigan. Maintenant, le croyez-vous? Allez en paix. Que Dieu vous bénisse, ma sœur.

[181] Seigneur Jésus, guéris ma sœur que voici, et rétablis-la. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[182] Allez, prenez ce mouchoir et envoyez-le à votre fille à Little Rock, dans l’Arkansas, pour sa maladie mentale, et puisse-t-elle se rétablir.

[183] Vous croyez qu’Il est ici? Levons-nous, louons-Le et soyons guéris.

[184] Notre Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous condamnons tout mauvais esprit, et guéris les malades maintenant même, Seigneur, et je prie que Tu reçoives une grande gloire.

[185] Et Satan, sors de ces gens et quitte ce bâtiment, au Nom de Jésus-Christ!

[186] Donnez la louange à Dieu et soyez guéris, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ. 56-1001 Le ministère expliqué École secondaire Lane Tech Chicago, Illinois É.-U.



CODE: 56-1002A
TITRE: Père, L’Heure Est Venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 65

[1] Merci, frère Joseph. Merci. Prions. Notre Père, nous Te remercions aujourd’hui pour le Seigneur Jésus, pour Sa grâce envers nous, car, alors que nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place afin de nous justifier, nous qui étions des impies, et nous ramener à la communion avec le Père, par la réconciliation au moyen de Son propre Sang versé au Calvaire, où Il l’a donné librement pour nous tous. Et aujourd’hui, nous apprécions ces privilèges parce qu’Il l’a fait volontairement. Et maintenant, Père, puissions-nous être disposés à aller partager cette grande bénédiction avec les autres. Aide-nous à mieux Te connaître à travers le rassemblement de cet après-midi, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis heureux aujourd’hui de voir là derrière notre hôte, le pasteur et frère James Jones d’Indianapolis. J’en suis très heureux, et de voir aussi le frère de Spindale. Frère Winston Hare de la Californie.... Je crois qu’en regardant, j’ai vu frère Sothmann ici avec le dernier... de–de là au Canada, où nous venons juste de tenir une grande série de réunions là-bas. Et beaucoup d’autres amis, qui sont juste venus... C’est certainement un privilège aujourd’hui de parler à une grande foule des gens avec qui je–je m’attends à passer l’éternité dans la Gloire. Et d’avoir le privilège aujourd’hui de me tenir ici afin de vous parler et de communier avec vous autour de la Parole de Dieu... Et c’est certainement un privilège de le faire.

[3] Eh bien, hier soir nous avons passé un moment glorieux dans le Seigneur, le Saint-Esprit était–a vraiment déversé Ses bénédictions sur nous hier soir d’une manière extraordinaire. Et ce soir nous allons avoir une ligne de prière à l’ancienne mode, comme nous avions coutume de le faire il y a des années. En effet, nous allons... Comme je vais vous parler un petit peu cet après-midi, communier avec vous autour de la Parole, et ensuite, je vais vous parler encore ce soir. Et parfois, la manière dont la... L’onction du Saint-Esprit pour ces visions divines ne vient pas telle qu’elle le devrait, si vous êtes quelque peu perturbé–pas–je ne veux pas dire perturbé, je veux dire trop enthousiasmé ou quelque chose du genre; cela ne semble pas marcher correctement. C’est pourquoi, frère Joseph, je lui ai dit que j’aimerais avoir une soirée pour cela avant de partir. Et Il a eu assez de bienveillance pour nous l’accorder et pour que nous la tenions de cette manière. Et maintenant, je m’attends à ce que Dieu guérisse beaucoup de malades et d’affligés. Je vais demander aux jeunes gens si–s’ils vont aller de l’avant ce soir et distribuer quand même des cartes de prière; ils sont nombreux ce soir, ainsi nous pouvons maintenir l’ordre dans la ligne de prière pour faire passer les malades. Si donc vous avez quelques bien-aimés qui ont besoin de la prière, et si vous croyez que la puissance de guérison de Dieu pour les malades aujourd’hui est dans l’imposition des mains, eh bien, amenez-les ce soir, parce que nous nous attendons à avoir un grand groupe dans la ligne.

[4] Et maintenant, nous avons très peu de temps pour parler et tant–tellement de choses à dire. Aussi longtemps que nous parlons du Seigneur Jésus, nous avons beaucoup de choses à dire, chaque parole est si inspirée ! Et je vais demander au pasteur Joseph de bien vouloir s’apprêter à lire un texte pour moi, ou un passage des Ecritures, vu que je... Quelque chose d’autre m’est venu à l’esprit à l’instant même, et je–j’ai seulement le Nouveau Testament avec moi, alors j’aimerais qu’il lise un–pour avoir un contexte à partir de l’Ancien Testament, 2 Chroniques 18.22-27. Je vais lui demander de nous lire ceci, et vous pourriez lire cela avec lui, si vous le désirez, comme toile de fond pour mon sujet de cet après-midi. [Frère Joseph dit: «2 Chroniques.»–N.D.E.] 18.22 jusqu’à–à 27. Et puisse le Seigneur ajouter Sa bénédiction maintenant à la lecture de Sa Parole.

[5] Pendant qu’il... que vous ouvrez cela, je vais demander à ce frère-ci qui vient de la Californie, avez-vous déjà appris quelque chose au sujet des réunions où nous allons nous rendre, à quelle date nous serons là dans votre ville, à Oakland, là à... Le frère les préparait il y a quelques jours, et je... [Un frère répond.] Oui, bien, merci, frère. Oui, très bien. Merci. Je me demandais tout simplement si ça devait... Je pense que nous devons nous rendre vers l’Est après avoir quitté l’Idaho en novembre et décembre, nous rendre là en janvier ou en février, je pense, à la fin de janvier et au début de février; soit c’est cette autre partie qui doit se tenir ici à l’est, soit ils vont organiser cela à la côte ouest et ensuite aller à l’est. Mais j’espère vous voir là, frère, entendre ce merveilleux enseignement. Très bien, Frère Joseph...?... de 22 à 27. [Frère Boze lit le passage suivant des Ecritures, dans 2 Chroniques 18.22-27. Et maintenant, voici, l’Eternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tes prophètes qui sont là. Et l’Eternel a prononcé du mal contre toi. Alors Sédécias, fils de Kenaana, s’étant approché, frappa Michée sur la joue, et dit: Par quel chemin l’esprit de l’Eternel est-il sorti de moi pour te parler? Michée répondit: Tu le verras au jour où tu iras de chambre en chambre pour te cacher. Le roi d’Israël dit: Prenez Michée, et emmenez-le vers Amon, chef de la ville, et vers Joas, fils du roi. Vous direz: Ainsi parle le roi: Mettez cet homme en prison, et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction, jusqu’à ce que je revienne en paix. Et Michée dit: Si tu reviens en paix, l’Eternel n’a point parlé par moi. Il dit encore: Vous tous, peuples, entendez !–N.D.E] Maintenant, au–au chapitre 17 de Saint Jean, je lis le texte suivant: Après avoir ainsi parlé, Jésus leva les yeux au ciel, et dit: Père, l’heure est venue ! Et puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à Sa Parole.

[6] Aujourd’hui, je me suis dit que j’utiliserais ceci comme toile de fond, ce passage des Ecritures tiré de l’Ancien Testament comme toile de fond pour le texte du Nouveau Testament, et nous prions pour que Dieu nous accorde le contexte alors que nous nous attendons à Lui. Ce temps de l’Ancien Testament était–était marqué par une grande incertitude. Eh bien, Josaphat était le roi de Juda à l’époque, tandis qu’Achab était roi d’Israël, à l’époque où ils avaient été divisés. Et chaque fois, lorsque nous sommes divisés, nous pouvons nous attendre à des ennuis. Nous devons être unis, et alors nous serons forts. Et Josaphat était un–un homme juste, un homme de bien. Il avait reçu une bonne éducation et beaucoup de bons exemples, comme nous aujourd’hui. Il avait vu son père, Asa, comment lorsqu’Asa servait l’Eternel, alors Dieu était avec lui. Mais lorsqu’Asa a manqué de servir l’Eternel et qu’il s’est entêté, alors Dieu a quitté.

[7] Peu importe combien le Seigneur nous aime et combien vous aimez le Seigneur, lorsque vous cessez de servir et d’adorer le Seigneur, alors, souvenez-vous tout simplement, vous pouvez vous attendre aux ennuis. En effet, Dieu a dit une fois à David: «Tu es un homme selon Mon coeur.» Et ensuite, lorsque David a mal agi, David a dû récolter ce qu’il avait semé. Et Il ne nous a jamais dit que nous étions des gens selon Son coeur, c’est pourquoi nous allons certainement devoir récolter ce que nous semons. Mais pendant ce temps, Asa avait contracté une maladie aux pieds, et il en est mort, parce qu’il n’avait pas demandé la guérison divine au Seigneur; il n’avait consulté que les médecins. Il n’avait pas voulu consulter le Seigneur; il était trop obstiné. Et il en est simplement arrivé à un point où il s’est mis à écouter une certaine opinion moderne, et il ne croyait peut-être pas, ou plutôt il ne croyait pas que le Seigneur guérissait. Alors il n’a pas consulté le Seigneur à ce sujet. Il se disait: «Eh bien, les médecins peuvent m’aider; il n’est pas nécessaire de consulter quelqu’un d’autre.» Alors la Bible dit qu’il s’est couché. On l’enterra aux côtés de son père–de ses pères, et là il reposa.

[8] Et maintenant, Josaphat, son fils, qui était élevé pour prendre sa place, avait une bonne expérience à laquelle se référer, pour voir que lorsqu’un homme marche pour Dieu et marche avec Dieu, Dieu marchera avec cet homme-là. Mais lorsque cette même personne se détourne de Dieu, alors Dieu le laisse simplement se débrouiller. Et nous voyons que ce–c’est très dommage lorsque nous devons nous débrouiller. Je ne cherche jamais à me fier à ma propre sagesse, parce que je n’en ai pas du tout. Je suis très heureux de ne pas en avoir. Si j’en avais, peut-être que je chercherais à m’y fier. Mais le Seigneur a simplement trouvé bon que je n’en aie aucune, alors je dois simplement Lui faire confiance. Et je crois que ce serait bien si nous tous nous essayions de faire cela un peu, ne le pensez-vous pas? Ne pas considérer nos propres idées sur des choses, mais nous reposer solennellement sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. N’essayez pas de raisonner là-dessus, parce que vous ne pouvez pas comprendre cela par le raisonnement. Si vous pouvez comprendre cela par le raisonnement et voir exactement comment la chose se fera, ça ne sera plus un acte de foi. La foi, c’est ce que vous ne voyez pas; c’est ce que vous croyez; en effet, vous ne–vous ne voyez pas la chose, mais il y a quelque chose en vous qui la voit. Et c’est Dieu en vous qui voit Sa propre Parole rendue manifeste. Mais vous ne pouvez pas comprendre cela par le raisonnement. Je–il n’y a pas moyen de faire cela. On ne peut pas saisir Dieu par la raison, parce qu’Il est au-delà de tout raisonnement; Il est Dieu. Et nous acceptons simplement ce qu’Il a dit à ce sujet et appelons cela la vérité.

[9] Maintenant, dans cette convention aujourd’hui, et pendant que celle-ci se déroule, ayant cette grande communion, je me suis dit plutôt que peut-être quelques mots en rapport avec la manière de présenter la chose aux gens, sachant que la plupart d’entre vous ici me dépassent de loin quant à la prédication des Ecritures... Et je–je suis certain; il y a assis ici des hommes (oh ! la la !) au côté desquels je me sens petit de me tenir. Mais comme nous sommes associés, j’aimerais donner mon point de vue de ce qu’il en est, et–et lancer mon avertissement à ceux qui refusent de marcher dans le sentier de Dieu, où Il nous a ordonnés de marcher. Or, à cette époque-là Achab était roi d’Israël, et il était très indifférent. Nous avons de pareilles gens aujourd’hui, ce que j’appelle en quelque sorte des croyants frontaliers. Il va tout simplement dans n’importe quelle direction où souffle le–le vent. Je crois qu’aujourd’hui nous appelons cela «trotter d’une mission à l’autre». Et dans n’importe quelle direction où le vent souffle, ces gens ont leurs voiles hissées pour y aller. La Bible ne veut pas que nous soyons comme cela. Dieu veut que nous soyons fermes, inébranlables, travaillant de mieux en mieux, et que nos voiles soient dirigées droit vers le Calvaire. Quand le vent souffle dans un sens contraire, il y a un moyen de faire zigzaguer cette voile ou plutôt ce bateau, et faire en sorte que ce vent aille... venant droit en face de vous, vous naviguez en plein dans le vent; il est question de la manière dont vous orientez votre voile. C’est ça.

[10] Et nous avons orienté le navire que nous avons affrété droit vers le Calvaire, et peu importe dans quelle direction souffle le vent, nous regardons toujours au Calvaire, même si le vent est contraire, ou quoi qu’il en soit, nous nous dirigeons toujours vers le Calvaire. Ça, c’est le véritable croyant. Et puis, nous ne sommes pas ballottés à tout vent de doctrine, que ceci vienne, que cela vienne, et que ceci arrive, nous avons cette route pilote, qui mène droit au Calvaire. Je pense que c’est ce que Dieu voulait dire lorsqu’Il a parlé là à travers Jude, et a dit: «Des nuées sans pluie, des astres errants...», des gens qui errent çà et là. C’est–ce n’est pas juste; nous ne devrions pas faire cela. Nous devrions simplement... D’abord, lorsqu’un chrétien est né dans le Royaume de Dieu, son affection, sa vie, tout est tourné droit vers Christ. S’il est un peu intelligent, si vous ne faites pas attention, Il va tout baser sur l’instruction et il va tout simplement devenir très froid, formaliste, et indifférent et tout, il s’appuiera sur une certaine théologie, ou une certaine interprétation des mots grecs.

[11] J’ai rencontré un homme il y a quelque temps, et il a dit: «Billy, je viens d’apprendre un certain mot grec. Cela fait cinq ans que je l’étudie, pour essayer de connaître la signification réelle de ce mot grec.» Il a dit: «Oh ! lorsque j’ai découvert cela, c’était une bénédiction.» J’ai dit: «Vous avez passé cinq ans à apprendre un seul mot grec?» «Oui.» J’ai dit: «Pendant ces cinq années, par la grâce de Dieu, j’ai gagné un demi-million d’âmes à Christ sans connaître un seul mot grec.» Alors c’est... Ce qui compte ce n’est pas ce que vous connaissez; c’est plutôt Celui que vous connaissez: Le connaître Lui, c’est la Vie. Et nous passons trop de temps sur ces choses qui sont de la folie. Juste... Je ne veux pas dire la folie; en fait, cela ne nous fait aucun bien. Lorsque vous connaissez un mot, quel bien cela vous fait-il? Aucun. Alors vous feriez tout aussi bien de Le connaître Lui.

[12] Et ensuite, s’il devient–cette personne qui est centrée sur Christ–s’il est tout simplement un petit peu agité ou émotif, si vous ne surveillez pas cet individu, il va basculer de ce côté et tomber dans le fanatisme. Et il deviendra un... ordinaire... dans quelque direction que le vent souffle, le voilà parti. D’où que provienne le bruit, eh bien, il suit cela. Mais, ce n’est pas ce qu’il vous faut. L’un va dans le sens tout aussi contraire que l’autre. Mais nous voulons être centrés sur Christ et sur Lui seul. Regardez à l’Agneau de Dieu. Regardez et vivez.

[13] Bon, et ainsi Josaphat avait vu que lorsque son père regardait à Dieu, Dieu le bénissait. Et il avait vu qu’Achab s’était détourné de Dieu, parce que sa femme ne voulait pas qu’il aille à l’église le mercredi soir et ainsi de suite, vous savez. Alors, ils ont vu qu’il était devenu tiède, mou, qu’il était mené par le bout du nez. Vous savez, je pense que si je ne croyais pas en Christ, je serais fermement contre Lui. Et je crois que si je pouvais m’exprimer, et que dans mon coeur je sois contre Christ et que je ne croie pas en Lui, si je m’opposais à Lui, Il aurait plus d’estime pour moi que si j’étais mou et ballotté. C’est juste. Je crois que même dans la vie d’un homme... Prenez par exemple une femme, une jeune fille... Eh bien, nous sommes simplement dans une école, une classe. Une jeune fille, elle peut ne pas être jolie, mais si elle est une véritable dame et qu’elle garde sa position en tant que dame, vous savez, elle sera plus honorée qu’une jolie femme qui ne garde pas sa position. Voyez-vous? C’est juste. Parce que c’est... Tout homme qui a une once d’homme en lui honorera cette fidélité et cette loyauté.

[14] Et puis, lorsque nous devenons chrétiens, nous devons vouer toute la fidélité, le respect, et l’honneur au Seigneur Jésus-Christ. Et puis, si nous ne le sommes pas et ne croyons pas, et si nous sommes simplement indécis à ce sujet, montrez simplement au monde votre position, c’est mieux. Et ce sera un jour glorieux lorsque l’église arrivera à ce point, ou plutôt ses membres. Si... soit on est pour Christ, soit on est contre Christ. Alors le monde entier connaîtra votre position. Je n’aime pas que quelqu’un me tapote sur l’épaule et dise: «Eh bien, Frère Branham, je vous aime vraiment», alors qu’il est conscient que je sais que c’est le contraire (Voyez-vous?), qu’il est conscient que je sais que c’est le contraire. Parce que son esprit ne s’accorde pas, et il ne se trouve simplement pas là. Et à ce moment-là, je–je perds de l’estime pour cette personne-là. Je–j’aimerais voir un homme qui, lorsqu’il dit: «Eh bien, écoutez, je–je ne suis pas d’accord avec vous sur ce point.», je... Eh bien, il est alors honnête là-dessus. Mais Achab n’était pas ce genre de personne; il était un homme qui voulait servir le Seigneur à un moment donné, et sa femme voulait qu’il fasse autre chose; alors, il s’est détourné de cette voie-là et a fait tuer les prophètes et tout, c’était un de ces gens mous, instables, sans position; et Dieu ne pourra jamais rien faire avec une telle personne. Il n’a pas pu le faire en ce temps-là ni à aucune autre époque, Il ne pourrait jamais utiliser une telle personne.

[15] Ainsi, nous voyons que Josaphat avait vu les résultats d’un tel genre de vie; il avait vu ce que son père avait eu comme résultats quant il servait l’Eternel, et puis, quand il ne servait pas l’Eternel. Alors, en considérant tout cela ensemble, Josaphat avait résolu dans son coeur de servir l’Eternel et de s’attacher aux choses que son père David avait faites au commencement. J’aime cela: «Au commencement...», dit la Bible. En d’autres termes, il est retourné à la borne ancienne et alors, on a nettoyé les rangs. Ce serait une bonne chose pour les pentecôtistes de retourner à la borne ancienne. Ce serait une bonne chose pour nous tous de retourner aux bornes anciennes et de nettoyer les rangs. Qu’arriverait-il aujourd’hui dans un... je m’adresse à... Je pense que la plupart des gens qui sont ici cet après-midi sont des pentecôtistes. Qu’arriverait-il si cette église retournait vraiment à la borne ancienne? Vous parlez d’un nettoyage ! Il y en aurait vraiment un dans une Eglise pentecôtiste; certainement. Eh bien, combien savent que c’est la vérité? Oh ! bien sûr. Il y aurait certainement une–une réforme qui se produirait. Oh ! les gens se comporteraient différemment, ils s’habilleraient différemment, ils parleraient différemment, ce–ce serait une église tout à fait différente si nous retournions à la borne ancienne où nous avons commencé.

[16] Maintenant, ainsi donc Dieu l’avait béni. Dieu bénira tout celui qui retournera à la borne ancienne de la Bible, et qui prendra un départ à partir de la Bible, non pas suivant la théologie, mais à partir de–ou une certaine théologie humaine, mais à partir de la vraie théologie de la Bible, et qui prendra un départ à partir de la borne ancienne et avancera, Dieu avancera avec lui. Alors Dieu s’est mis à bénir Josaphat, et bien vite, Il a commencé à le faire prospérer. Et il a bâti toutes les garnisons, de sorte que ces incirconcis et les... ne pouvaient pas faire une invasion. Et ce dont les églises ont besoin aujourd’hui, c’est d’une garnison de l’enseignement apostolique à l’ancienne mode, de sorte que cette tiédeur, ce formalisme, cette instabilité n’entrent pas dans notre église. Qu’ai-je dit? C’est pourtant vrai. C’est vrai. Nous avons laissé trop de choses s’infiltrer, frères, trop de choses, s’infiltrer parce que nous avons laissé la borne ancienne du commencement; nous n’avons jamais établi une garnison autour de l’église. Et maintenant, nous y avons fait entrer n’importe quoi. C’est vrai. Tous les «ismes» et «ses propres ismes» et–et tout le reste dans l’église, parce que nous n’y avons jamais placé des garnisons par la Parole.

[17] Je m’entretenais aujourd’hui au dîner avec frère duPlessis et frère Joseph, je leur parlais des missions à l’étranger et d’un réveil mondial, d’un voyage missionnaire à l’échelle mondiale que je suis sur le point d’accomplir autour du monde, pour avoir quelques soirées dans chaque ville, dans chaque grande ville du monde. Ensuite, de penser au suivi. J’ai dit: «C’est comme...» Ils ont dit: «Si vous n’avez pas de suivi, alors vous perdez ce que vous–vous poursuivez.» C’est comme si ayant une–une balle dans la main, je vous disais quelle cartouche formidable c’était, et que la vitesse de cette cartouche la ferait pénétrer à une certaine distance, et quelle vitesse initiale possède cette cartouche, qu’elle va à une vitesse de cinq mille pieds par seconde [1524 m/s] alors qu’avec un fusil ancien modèle, elle allait (oh !) à mille pieds par seconde [304,8 m/s]. Eh bien, la cartouche est très bonne, mais si je place cette–la cartouche dans votre main, qu’allez-vous en faire? Vous n’avez pas une arme dans laquelle l’utiliser. Alors, vous y êtes. Nous devons avoir un suivi; nous devons avoir une garnison; nous devons avoir une église en ordre, en marche, un grand front pour aller de l’avant. Nous perdons du temps au point que l’Eglise se retrouve dans ce genre de condition. Nous allons en trouver quelques-uns ici, c’est vrai; mais pas comme il en serait si nous étions tous un grand groupe de gens unis, un seul grand front.

[18] L’ennemi... Dans une armée, lors d’une guerre, si tous les Kentuckiens tirent sur les habitants de l’Indiana, et que ceux de l’Indiana tirent sur les Kentuckiens, ceux de l’Illinois sur ceux du Missouri, oh ! l’armée ennemie se tiendra tout simplement en retrait et dira: «Laissez-les s’entretuer.» Mais lorsque tous s’unissent, c’est à ce moment-là que l’ennemi dressera ses oreilles et s’enfuira. Et lorsque toute la grande armée de Dieu s’unira sous une seule bannière, sous la conduite du Saint-Esprit et avancera comme la glorieuse Eglise du Dieu vivant, alors l’ennemi prendra fuite. Il sera obligé de le faire. Et nous voyons notre exemple dans la Bible. Alors si vous remarquez, après que Dieu eut béni ce grand homme de Josaphat, qu’Il l’eut fait prospérer et que tout commençait à aller bien, un jour il a eu l’idée d’aller visiter son voisin Achab. Et lorsqu’il est allé visiter Achab, il s’est dit: «Eh bien, je vais communier un peu là-bas.» Eh bien, c’est là qu’il a commis une erreur, juste là, parce que l’huile et l’eau ne se mélangent pas. C’est vrai. Un croyant non plus ne peut se mêler à l’incrédulité, vous devez être d’un côté ou de l’autre. Vous devez prendre une position et garder cette position.

[19] Alors, lorsqu’il est allé voir Achab, oh ! quel accueil il a reçu ! Oh ! la la ! Achab a tué un boeuf, des brebis, et ainsi de suite, et des agneaux, et il a organisé un grand festin et... Or, c’est exactement de cette manière que l’ennemi entre. C’est exactement de cette manière qu’il est entré parmi vous les soeurs. Lorsque cela commence, une certaine femme entre dans l’église, et l’église commence à la tapoter sur le dos, et elle–c’est une femme aux cheveux coupés et qui porte des maquillages et des choses de ce genre. Bien vite, cela commence à se répandre petit à petit, et ensuite c’est l’église tout entière qui accepte la chose. Amen. C’est vrai. Or, vous... Ne laissez pas cela vous nuire, mais il nous faut une opération. C’est juste. Et lorsque l’homme, son mari, en arrive à un point où il n’est plus un homme, et qu’il la laisse faire cela, cela montre sa faiblesse. C’est juste. Il est censé être le chef de la maison.

[20] Alors, mais aujourd’hui c’est la tendance de toute la nation. Et en fait, l’Amérique n’est plus du tout l’Amérique, ce n’est plus du tout une nation chrétienne: c’est une nation de la femme. La vieille petite Jézabel qui descend la rue toute maquillée, et, frère, les hommes se prosternent devant elle. C’est juste. Je sais que ça blesse un peu, mais c’est la vérité. Il nous faut une opération. Maintenant, ça c’est dans le monde, Hollywood. Ce n’est pas seulement dans le monde et dans Hollywood; c’est dans l’Eglise pentecôtiste. Nous ne sommes pas placés en garnison contre ces choses. Et le pasteur est devenu assez faible pour les laisser s’en tirer avec ça. Et si vous criiez contre cette chose, et que l’église entière était comme une grande armée unie, alors cela aurait pris fin il y a longtemps. Mais oh ! maintenant les choses en sont à un point où il n’y a pas de différence [avec le monde]; si bien qu’elles font simplement tout ce qu’elles veulent: l’émancipation des femmes, elles portent ces sales petits vêtements vulgaires, et elles sortent dans la rue. Et laissez-moi dire une chose juste ici, mesdames. J’espère que vous m’aimez toutes, et je ne suis pas ici pour vous critiquer; je suis seulement ici sachant que là au jour du Jugement j’aurai à rendre des comptes si, sachant ces choses, je ne les dis pas. Si donc je vous avertis, à ce moment-là, le sang n’est plus sur mes mains.

[21] Savez-vous que Jésus-Christ a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.»? Quelqu’un sait-il cela? Si je... Et si vous vous habillez d’une manière sexy, peu importe combien vous pensez que c’est décent, et que dans la rue un vieux pécheur vous regarde pour vous convoiter, à la barre du Jugement, vous serez coupable d’avoir commis adultère avec cet homme lorsqu’il aura à répondre pour cela. Pourquoi cela? C’est vous qui étiez à la base de cela. Vous vous êtes présentée de cette manière-la, alors c’est vous qui êtes coupable. Et vous, peu importe combien votre vie est vertueuse et pure, vous serez coupable devant Dieu d’avoir commis adultère avec un pécheur, c’est comme si vous aviez commis l’acte. C’est ce qu’a dit Jésus. Ce n’est pas du lait écrémé, frère; c’est la vérité. C’est du fil barbelé. Mais c’est ce que dit la Parole de Dieu; cela coupe et c’est plus tranchant qu’une épée à deux tranchants. Je ne sais pas si le pasteur appréciera cela ou pas. Mais je vous assure, ma soeur, à la barre du Jugement j’aurai à répondre pour cela, et si je ne dis pas ces choses... Peu m’importe combien de gens prônent l’émancipation de la femme, c’est une doctrine du diable. Et cela ne se trouve pas dans cette Bible. C’est juste.

[22] Voyez ce qui est arrivé autrefois à Rome, voyez ce qui est arrivé en Grèce; voyez ce qui est arrivé dans les colonies de la Rome antique il y a bien longtemps, au–à l’église chrétienne lorsqu’elles se sont mises à se comporter comme le monde. Vous connaissez l’histoire, ou plutôt votre pasteur devrait vous l’enseigner. Et voyez dans chaque âge ce qui arrive à ce groupe. Et voyez exactement où cela en est maintenant même dans l’Eglise pentecôtiste. C’est le moment de tracer une ligne, et de former une garnison, et de prêcher la vérité. Vous avez des exemples comme en avait Josaphat. Alors, traçons une ligne, redressons-nous, et marchons comme des hommes et des femmes devraient marcher, et présentons-nous.

[23] Or, l’homme, avec son habillement bien sûr, il n’est pas un–ce n’est pas un sacré, ou plutôt il n’a pas un corps comme celui d’une femme; c’est ce que nous comprenons. Eh bien, ce sont les femmes. Et les femmes sont merveilleuses. J’ai été traité de misogyne. Et quiconque dit cela ne... il–il y a quelque chose qui cloche. Je ne le suis pas. Mais, je–je les aime, et je veux qu’elles soient des filles de Dieu, et qu’elles se comportent comme des filles de Dieu, et les hommes de même. C’est ce que nous devons faire. Alors, nous considérons ces choses comme étant des exemples, et pendant que vous les gens du comité vous êtes ici, pendant que votre convention se déroule, frères, que vous est-il arrivé? Vous lisez la même Bible; vous savez que la Bible enseigne ces choses. Alors, mettons-nous au travail avec cela. Soyons soit pour Dieu, soit contre Dieu. Quand est-ce que Dieu a exaucé le plus? Quand nous nous sommes comportés comme des chrétiens ou pas? Eh bien, dans les jours de l’ancienne sainteté le mouvement de John Wesley se lèverait et condamnerait cette génération pentecôtiste. Maintenant, vous savez que c’est la vérité. John Wesley était plus honorable dans son enseignement et dans l’église à l’ancienne mode il y a longtemps, que nous les pentecôtistes ne l’avons jamais été. Eh bien, c’est vrai. Regardez ce qu’ils ont fait; ils ont fait des choses dont nous ne savons rien. Mais Dieu les a honorés et les a bénis, parce qu’ils ont marché correctement devant Dieu. C’est juste. Et nous savons que c’est un exemple.

[24] Maintenant, lorsqu’il est allé là-bas et qu’il s’est lié d’amitié avec Achab, c’est à ce moment-là qu’il a eu des ennuis. Or, Achab... Et lorsque vous acceptez le monde qui cherche à se lier d’amitié avec vous, souvenez-vous tout simplement, il y a anguille sous roche. Lorsque vous acceptez ce petit fumeur de jeune homme, qui veut sortir avec vous la nuit, vous jeunes filles, vous les filles pentecôtistes, ce petit buveur aux cheveux assez lissés pour garder sa bouche ouverte, laissez-moi vous dire une chose maintenant: il y a quelque chose qui se prépare. Et il dit: «Je vais t’épouser, ma chère, si.... Et ensuite, je vais adhérer à ton église.» Il est en train de vous mentir. S’il vous aime et qu’il aime le Seigneur, il le fera à ce moment-là; il ne doit pas vous prendre. C’est juste. Et vous les hommes, vous jeunes gens qui restez en compagnie de ces petites Jézabel maquillées, c’est la même chose. Vous ne devez pas faire cela. Honte aux pasteurs qui ne disent pas cela dans leurs églises ! Nous sommes des gens appelés hors du monde, des gens séparés, un peuple différent, sanctifié pour le Seigneur d’Israël. Absolument, nous connaissons les bornes; elles sont écrites juste ici, de manière claire. Mais nous sommes tout simplement ballottés. Quelqu’un vient et dit: «Oh ! ceci, cela, et, oh ! ceci, cela.» Nous sommes tout simplement entraînés, nous suivons carrément cela. Certainement. La Bible dit que c’est ce que le diable fera dans les derniers jours. Et c’est exactement ce qu’il est en train de faire.

[25] Bon, ensuite il lui a offert un grand dîner et l’a invité. Or, il avait un certain motif en faisant cela, il a dit... En effet, il savait que Josaphat était un homme très puissant, et il a dit: «Maintenant, unissons nos armées, et formons tout simplement une grande armée, et ensuite, nous monterons à Ramoth en Galaad. Et–et alors, lorsque nous monterons là-bas, nous vaincrons l’ennemi, parce que telle portion de terre nous appartient, de toute façon. Ramoth en Galaad nous appartient. Et c’est en fait notre possession, alors, aidez-nous à monter et à récupérer ce qui est notre possession.» Voyez-vous, la cupidité. Et c’est là que Josaphat a commis son erreur. Alors, étant toutefois un homme spirituel, il a dit: «Oui, j’irai avec toi, mais d’abord, consultons l’Eternel.» Ça c’est une bonne chose: priez en toute circonstance. Et alors, il a dit: «Très bien, nous allons simplement le faire. Eh bien, j’ai un séminaire par ici; j’ai quelques-uns des meilleurs prophètes qui existent. Oh ! ils sont instruits. Pour le moment, ce sont les hommes les plus instruits du pays, parce que j’ai veillé à cela. J’ai pris soin d’eux. Je soutiens le séminaire. Et j’ai quelques-uns des meilleurs hommes, c’est pourquoi je vais faire venir ceux qui ont été triés sur le volet.»

[26] Et alors, il est allé chercher tous les grands érudits et les a fait venir là. Et ils se sont tous rassemblés: quatre cents. Et il a dit: «Allons-nous...» Je peux voir le roi, et tout le monde, suivant tout simplement la même voie qu’aujourd’hui. Ils font tous ce que dit le roi; tout ce que dit l’évêque. Vous savez. Le surveillant général, vous savez, ils font tous ce qu’il dit. Voyez-vous? La main dans son manteau, vous savez, il a dit: «Maintenant, messieurs, devrais-je monter à Ramoth en Galaad ou devrais-je m’en abstenir?» L’un d’eux a dit [aux autres]: «Vous savez bien de qui il s’agit, n’est-ce pas? Vous savez d’où vient notre repas; nous serons excommuniés; on nous privera de ceci, et nous n’aurons personne pour nous soutenir. Oui, oui, maintenant, vous feriez mieux de faire attention.» «Qu’en dites-vous, pasteur?» «Eh bien, je vous assure; je crois que nous ferions mieux de faire attention. Oui, c’est aussi ce que je pense. Qu’en est-il du surintendant, que dit-il?» «Oh ! il est d’accord; nous ferions tous mieux de dire de bonnes choses au roi.» Oh ! la la ! nous ferions mieux de dire: «Oh ! ça c’est la plus grande dénomination qui existe et il n’y en a aucune qui lui soit comparable; il n’y a que celle-ci qui puisse le faire. Nous sommes les seuls qui avons un mot à dire là-dessus.»

[27] Alors, ils se sont tous avancés d’un commun accord avec: «Oh ! l’Eternel a dit: ‘Monte, Il est avec toi.’» Achab a dit: «Tu vois, c’est sûr, nous allons monter.» Mais vous savez, il y a quelque chose dans un homme spirituel, lorsqu’il s’agit... Peu importe combien de gens disent «oui», si la chose est contraire à la Parole, cet homme-là n’y croit pas. Josaphat a dit: «Eh bien, combien en as-tu là?» Il a dit: «Quatre cents. Et ils sont tous des étudiants du séminaire, ce sont de grands hommes, et d’un seul accord ils nous donnent le droit d’y aller, oh ! à coup sûr nous allons tout simplement remporter la victoire.» Et il a dit: «Mais–mais–mais–mais un... frère, n’en avez-vous pas un autre?» «Eh bien, pourquoi veux-tu encore un autre? Voici quatre cents prophètes, ce sont les meilleurs. Que changerait un autre prophète, si vous en avez quatre cents qui disent oui?» «Eh bien, pendant...?... dit: «Mais voyons. N’en as-tu pas un autre, juste un?» Il a dit: «Si, j’ai un saint exalté par ici. Mais il... Eh bien, c’est un saint exalté; c’est un paria, tu sais.» Il a dit–il a dit: «J’en ai un par ici, mais je le hais.» Oh ! oui, assurément, forcément, il piétinait constamment son maïs. En quelque sorte il le réprimandait un peu durement. Il a dit: «Avant qu’il vienne, j’aimerais te dire déjà que je le hais.» Il a dit: «Parce qu’il parle toujours en mal de moi.» Bien sûr, que pouvait-il faire d’autre? La Parole avait parlé en mal de lui.

[28] Alors, comment pourrais-je me taire sur des chrétiennes qui se maquillent? Comment puis-je me taire sur la faiblesse de l’Eglise chrétienne, lorsque la Parole condamne cela? Certainement. La Parole condamne cela. Ce que le pasteur dit m’importe peu, c’est ce que dit la Parole; tenons-nous-en à la Parole. Oh ! ils étaient tous d’accord que c’était tout à fait légal d’aller de l’avant pour faire cela «Oh ! c’est en ordre; cela ne fera du mal à personne; ne le croyez pas, c’est–c’est un faible d’esprit.» Mais Michée avait la vérité. C’est ce qu’il nous faut, c’est la vérité. Et alors, que la Parole de Dieu blesse, qu’elle circoncise, ou peu importe la personne qu’Elle taille, il nous faut la Vérité, «Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira». Amen. Oh ! certainement.

[29] Oh ! il a dit: «Ils... Regardez qui ils ont pris; ils ont ce groupe de saints exaltés là-bas maintenant.» Ecoutez-le maintenant, il a dit... J’aimerais que vous remarquiez ceci: avant qu’il arrive là, ils ont envoyé un comité pour le voir, et ils ont dit: «Eh bien, écoute, tous les amis du séminaire théologique sont là, et chacun d’eux a dit au roi que c’était en ordre qu’il aille faire ce qu’il veut faire. Alors, Michée ne dit rien de contraire à ce que les autres disent. Eh bien, ils veulent s’unir maintenant. Il faut que tu dises la même chose qu’eux.» Si cela était conforme à la Parole, cela aurait été juste, mais c’était contraire à la Parole. C’est juste. C’est comme un ministre qui, il n’y a pas longtemps, disait qu’il allait–qu’un évangéliste allait tenir une–une réunion dans une église. Et j’espère que vous ne prendrez pas ceci pour une plaisanterie, parce que ceci n’est pas un endroit pour les plaisanteries; cela m’a été relaté comme un fait réel. Et c’était censé se faire dans une bonne église dénominationnelle.

[30] Et le comité des diacres est allé l’accueillir à une certaine gare de train, et ils sont montés dans le train et ont dit: «Etes-vous l’évangéliste en question?» Il a dit: «C’est moi.» Il lisait sa Bible, il prenait quelques notes pendant qu’il étudiait et priait. Il a dit: «Maintenant, nous avons été envoyés en tant que comité de l’église pour vous dire maintenant certaines choses concernant notre église.» Il a dit: «Très bien, j’aimerais les entendre. Avant que j’arrive là, cela m’aidera à savoir comment approcher l’église et les fidèles.» Il a dit: «Je veux être une bénédiction pour vous pendant mon séjour.» Ils ont dit: «Très bien, c’est ce que nous attendons de vous. Maintenant, nous aimerions simplement vous dire, évangéliste, de ne rien dire au sujet des courses de chevaux, ont-ils dit, parce que le pasteur possède un cheval de course.» Et ils ont dit: «Et il parie sur les courses de chevaux chaque fois. Et nous n’aimerions pas du tout que vous blessiez les sentiments de notre pasteur.»

[31] Et ils ont alors dit: «D’habitude, les évangélistes sont comme des boules de feu», et ils ont dit: «Nous pensons que vous êtes quelqu’un de meilleur que cela, alors ne dites rien... D’habitude, ils ne cessent de parler contre ce jeu de bunco dans l’église.» Ils ont dit: «Or, la société de bienfaisance des femmes organise toujours une partie de bunco au sous-sol de l’église chaque mercredi soir après la réunion de prière. Alors, soyez sûr que vous ne direz rien à ce sujet.» Et ils ont continué à citer toute une liste de choses qu’il ne devrait pas faire, ce dont il ne devait pas parler. L’évangéliste a dit: «Alors, de quoi vais-je parler?» Et ils ont dit: «Vous pourriez parler des Juifs, parce que nous n’en avons qu’un seul dans l’église.»

[32] Eh bien, il y a un tel... C’est cela l’évangélisation d’aujourd’hui chez les pentecôtistes. Ils ont peur de dire la vérité. C’est juste. Peu importe si cela blesse le pasteur ou qui cela blesse, c’est la Parole éternelle de Dieu. Et nous avons la responsabilité de La prêcher. Nous devons dire la vérité. Peu importe combien cela blesse. Mais, vous savez, ils se sont adressés à la mauvaise personne lorsqu’ils ont parlé de cette manière à Michée. Oh ! il n’était pas un de ces gens qui font des compromis, prêt à s’envoler pour voir s’il obtiendra une bonne offrande ou pas. Oh ! non, non, non. Il était un homme de Dieu. Oh ! je peux m’imaginer, ce n’est pas ce que disent les Ecritures, mais ils ont peut-être dit: «Eh bien, si tu dis la même chose, ce que ces prophètes du séminaire disent, tu sais quoi? Ils pourraient t’octroyer un diplôme de leur université. Tu sais, ils pourraient absolument le faire, après un moment, si tu apprends à utiliser une grammaire un peu meilleure, tu sais quoi? Ils pourraient même vraiment te prendre comme l’un de nous, si tu dis la même chose qu’eux.» Oh ! oui, ils font cela encore aujourd’hui. Assurément.

[33] Mais qu’a dit ce petit saint exalté? Il a dit: «Je ne dirai que ce que Dieu placera dans ma bouche.» Amen. Voilà le genre d’homme qu’il faut. Il n’est pas étonnant que le Saint-Esprit ait averti le coeur de Josaphat et ait dit: «Il y en a encore un; il te dira la vérité, il te dira la vérité. Il y en a encore un, mais il sera vraiment sincère avec toi.» Ainsi donc, le petit Michée va là après avoir prié et vu une vision. Et Josaphat s’est assis, car tous ses quatre cents prophètes étaient autour de lui, les docteurs, les docteurs en théologie, et tous les autres, vous savez, ils se tenaient là autour, et le surveillant général, et les–les évêques, et les–tous ceux qui étaient là, oh ! ainsi que tous ceux qui étaient avec eux, oh ! c’était une grande communion, ils mangeaient des steaks d’agneau et tout, ils passaient un moment merveilleux. Et ils étaient tous très bien habillés, leurs cols retournés, et leurs longues robes flottantes, vous savez, avec la mention «Le saint père» écrite dessus et tout comme ils le font, vous savez, ils étaient bien habillés.

[34] Mais, vous savez, cela n’a pas plu à l’homme de Dieu là dans son coeur. Il s’est dit qu’il y avait quelque chose qui était différent de cela. Moi aussi; tout à fait. Cela me rappelle Saül qui essayait de faire porter son gilet ecclésiastique à David; cela n’a pas marché avec un homme de Dieu, c’était tout. Cela ne lui convenait pas, il a dit: «Enlevez cette affaire», a-t-il dit, «je n’ai jamais éprouvé cela.» Maintenant, c’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est d’enlever nos gilets ecclésiastiques et de nous revêtir de la justice de Jésus-Christ, et d’essayer de cesser d’utiliser des mots très compliqués alors que de toute façon, l’assemblée ne comprend rien de ce que nous disons. C’est juste. C’est juste une simple prédication sassafras à l’ancienne mode qui les sauvera. C’est la vérité. Peu importe combien cela est rude, c’est la Parole, de toute façon; ils comprennent cela de cette manière-là. Nous ne sommes pas des gens riches et à la page dans toutes ces très grandes choses; nous sommes des gens à l’ancienne mode, ou plutôt nous devrions l’être. Eh bien, nous ne nous demandons pas comment il faut utiliser une grammaire raffinée et utiliser tous ces mots compliqués et tout; dites simplement la chose clairement. Ensuite, que s’est-il passé? Quel temps ! Ensuite nous voyons ces grands hommes de classe se tenant là.

[35] Et laissez-moi dire ceci juste une minute. Savez-vous d’où vient la classe? La classe vient du diable. Eh bien, c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible. La classe et la pompe viennent du diable. Tout au commencement lorsque Caïn et Abel sont allés adorer, Caïn s’est avancé devant l’Eternel avec de la classe. Abel s’est avancé selon la justice par la révélation. Maintenant, écoutez, lorsque Caïn s’est avancé, il a apporté les fruits du champ, tout ce qui pousse, les fleurs et tout, il a décoré son autel; et il a adoré Dieu, une vraie image du membre charnel de l’église aujourd’hui, et du pasteur à la pensée charnelle qui veut une église plus distinguée que toutes les autres églises de la ville, et–et où les sièges sont tout en peluche et qui a un orgue à tuyau d’un million de dollars. Dieu n’y prête pas autant d’attention que ça [Frère Branham illustre.–N.D.E.] pour autant. C’est juste, cela n’a rien à faire... Vous avez de nombreux endroits somptueux comme cela et vous harcelez vos croyants jusqu’à ce qu’ils deviennent pratiquement pauvres et tout le reste avec toutes vos histoires à mettre dans l’église, et des milliers de païens meurent dans le champ de mission sans connaître Christ une seule fois. C’est vrai. C’est une disgrâce pour le christianisme. Oui. Oh ! si seulement vous pouviez voir une fois, vous saurez de quoi je parle. Vous construisez ces églises qui valent des millions de dollars, et les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler de Jésus. Quel dommage !

[36] Maintenant, observez-le. Alors, c’était la classe, et Caïn est venu oint par Satan, et il a fait une chose grandiose qui avait de la classe. Mais maintenant, lorsqu’Abel est venu, il n’est jamais venu avec de la classe, mais il est venu par la révélation. La Bible dit dans Hébreux 3: «C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn». Et la seule manière par laquelle il a dû faire cela, c’était par la foi et la foi dans quoi? Dans la Parole de Dieu, parce que c’est la seule chose dans laquelle vous pouvez avoir foi. Dieu lui avait révélé que c’était le sang. Et Caïn avait une belle offrande, qui cependant n’était pas couverte de sang. Abel n’avait pas une belle offrande, mais elle était couverte de sang, et elle était conforme à la Parole. Et Dieu a reconnu cela, parce que c’était Sa Parole. Et aujourd’hui, Dieu ne regarde pas à la très grande église, comment elle a été construite–que ce sont les grands constructeurs qui l’ont érigée, combien la–leur chorale peut bien chanter, ou ceci et cela, ou quelle classe de gens fréquente votre église, si ces gens qui la fréquentent sont bien habillés ou s’ils ne sont pas bien habillés. Il ne cherche pas de telles choses, non, absolument pas, Il ne cherche pas cela.

[37] Il s’attend à ce que quelqu’un s’avance par le Sang, la révélation. Et Abel, par la foi, a entendu la Parole de Dieu, et il a pris Dieu au Mot; et par la foi dans la Parole de Dieu, Dieu l’a accepté. C’est le seul moyen par lequel Dieu acceptera quiconque, c’est en prenant Dieu au Mot par la révélation que Dieu tient Sa Parole. Dieu a dit que le Saint-Esprit est réel pour ce jour; cela règle la question pour moi. Si Dieu place Sa puissance dans l’Eglise pour guérir les malades et chasser les démons... et qu’Il a établis dans l’Eglise les prophètes et tout, et a promis cela, et que ce serait jusqu’à la fin du monde, cela me satisfait. Peu importe qu’ils aient des théologiens, et combien ils peuvent se conduire comme un vers dans un citron, courir par ici, se démener pour sortir ici, se démener pour sortir là; cela ne change rien. Dieu l’a dit, et cela règle la question. Attachons-nous à Dieu; ayons foi dans Sa Parole.

[38] Or, Dieu a parlé à Caïn, Il a dit: «Si tu agis bien (voyez-vous?)... sinon le péché se couche à la porte.» Bien sûr, Caïn était un type du croyant charnel d’aujourd’hui, qui sort et se dit: «Je vais adhérer à cette église-ci qui est la plus grande de Chicago, si Untel et docteur Untel... J’irai adhérer à cette église là-bas.» Puis, lorsque vous vous mettez à lire la Bible, vous vous rendez compte que bon nombre de choses que Jésus avait dites se produisaient dans l’Eglise: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cela ne suit pas. Jésus a dit qu’ils accompagneront ceux qui auront cru, pas peut-être, pas probablement, pas pendant un certain temps. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et cela a été promis jusqu’à la fin du monde. J’aimerais avoir la page et l’Ecriture où Il a dit qu’Il leur a retiré cela. Dans ce cas, Il contredirait Sa propre Parole. Voyez-vous dans quelle confusion vous vous retrouvez? «Voici les miracles qui les accompagneront.» Ça, c’était un mémorial marquant, la marque du véritable croyant, montrant qu’Il était au milieu d’eux. En effet, par ces miracles Il se montre et se manifeste. Amen.

[39] Maintenant, de penser qu’une église qui a été bâtie sur cela, laisse le monde s’infiltrer. Eh bien, cela suscitera certainement l’indignation d’un authentique et véritable serviteur de Dieu. Assurément, c’est mal; faisons sortir la chose de l’église. Abandonnez cette vieille tiédeur, ces vieux compromis où on récite une petite prière le matin, une petite prière le soir et on se met au lit, puis on se lève le lendemain matin. Ce n’est pas étonnant que nous devenions mondains. Ce n’est pas étonnant que le monde s’infiltre dans cette église. Parce que nous ne faisons plus de prière, il n’y a plus d’agonie, il n’y a plus de gens qui restent dans la Présence de Dieu. On ne creuse plus, on ne fait plus le nettoyage. Il nous faut un réveil à l’ancienne mode. Nous nous trompons tout simplement... «Nous sommes les Assemblées. Nous sommes les pentecôtistes. Nous sommes les unitaires. Nous sommes les trinitaires. Nous sommes ceci, cela ou autre chose. Nous n’avons rien à faire avec cet autre groupe-là.» C’est à ce moment-là que le Saint-Esprit vous quitte, juste là. Lorsque vous avez cela en tête, frères, vous feriez mieux de retourner à l’autel, parce que c’est là que se trouve votre place. C’est vrai. Amen. Voilà comment la mondanité s’infiltre. Oublions cela. Donnons notre affection à Christ, et regardons à Christ et à Lui seul (Amen.), et communions les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché. S’Il venait aujourd’hui pour marquer les gens, et que nous soyons tous sans faute, qui marquerait-Il?

[40] Si vous pensez que votre voisin est dans l’erreur, souvenez-vous, la grâce de Dieu est tout aussi réelle pour lui qu’elle l’est pour vous. Je n’aimerais pas qu’Il me marque aujourd’hui, que je sois sans faute ou pas. Je ne me confie pas en cela; je place ma confiance dans la grâce du Seigneur Jésus-Christ pour m’amener jusqu’au bout du chemin. Je me tiens uniquement sur Sa grâce. Je ne porte rien dans mes mains. Je n’ai rien fait; je n’ai rien dit qui vaille quelque chose. Alors que je...?... Seigneur, je compte entièrement sur Toi, uniquement sur Toi et Toi seul. Certainement, Seigneur, si je T’aime d’un coeur sincère, je T’aimerai certainement, et je marcherai, et je ferai de mon mieux pour ne rien faire qui Te blesse. Si cependant je Te faisais quelque chose, je m’en repentirais dès que je l’aurai fait. J’aime ma femme, si je lui faisais du mal, je m’en repentirais immédiatement, si je le faisais délibérément. Sinon je m’en repentirais, et je lui dirais que je regrette d’avoir fait cela, aussi sûr que je le ferais pour mon Seigneur. Et je ne ferais rien qui puisse blesser cette petite créature, pour rien au monde. Et des millions de fois plus que pour ma femme, je ne ferais non plus rien de mal qui blesserait mon Dieu. Si vous L’aimez, vous allez L’honorer. Vous savez que c’est vrai.

[41] Là, remarquez, mais là où nous nous sommes écartés, c’est sur notre théologie. Oh ! la la ! «Vous savez, docteur Untel, c’est un homme très classique. Oh ! vous savez il s’exprime en deux ou trois langues différentes. Il fait ceci, cela. Vous savez quoi? Il a été le pasteur de cette grande église autrefois.» Eh bien, ce n’est rien. Oh ! vous devriez l’entendre dire: ‘Amen.’ C’est la chose la plus merveilleuse. J’ai lu l’autre jour un article d’à peu près cette longueur dans un journal, qui disait qu’un certain évêque d’une certaine église avait adressé la plus belle prière qui ait jamais été faite à une certaine dénomination.» C’est à eux qu’il avait adressé la prière, à la dénomination, pas à Christ. C’est juste. Cela avait pris environ la moitié de la page du journal pour écrire la prière de cet évêque. Il avait adressé cette prière à une dénomination, une belle prière. Oh ! la la ! Et cela est entré aussi dans l’Eglise pentecôtiste. «Oh ! oui, nous embellissons considérablement le bâtiment, nous faisons des choses si belles, et nous paraissons si élégants.» Assurément, nous devenons tout simplement comme les autres. C’est le moment de vous secouer. Sortez de cela. C’est vrai.

[42] Qu’en est-il du Sang? Que votre offrande ne soit pas comme celle de Caïn. Gardez le Sang sur vous; peu m’importe combien cela semble vilain, cru, un langage décousu, et tout le reste; gardez le Sang. C’est ce qu’il nous faut. Restez sous le Sang. Nous remarquons ce goût de la classe. Oui, Dieu lui a accordé une chance. Il a dit: «Eh bien, si tu agis bien, ce sera en ordre; tu seras agréé. Mais si tu agis mal, alors le péché se couche à la porte. Maintenant, tu as vu que J’ai agréé ce–ce plan-ci. Et Je n’ai pas agréé le tien. Mais maintenant, si tu agis bien, Il viendra ici et communiera ici. ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Et si tu vois que J’ai agréé cette doctrine, Ma Bible, J’ai tenu ma Parole, Je L’ai confirmée parmi les gens, maintenant, si tu agis bien, viens t’associer à eux. Communions les uns avec les autres.»

[43] Mais qu’a fait Caïn? Exactement ce que les gens font aujourd’hui. Il a essayé de l’éliminer. C’est vrai. Frère, un jour, ne vous en faites pas: si vous êtes un véritable chrétien, votre peau sera à vendre. C’est... ne vous en faites pas. Et maintenant même, vous êtes haï de tout le monde à cause de Son Nom, vous êtes méprisé et rejeté. Voyez-vous? Et il a dit: «Maintenant, si tu agis bien...» Mais il n’a pas agi bien. Il a plutôt tué son frère. Toujours... classique... Mais peu importe combien tous ces prédicateurs qui étaient devant ces deux rois avaient de la classe, cependant Michée a dit: «J’ai vu...?... dans une vision, Dieu assis sur Son Trône, et l’armée des Cieux se tenait à Sa droite et à Sa gauche. Et Il a dit: ‘Qui pourrons-Nous envoyer pour séduire Achab et faire qu’il aille là-bas afin que s’accomplisse la Parole de Dieu?»

[44] Si vous voulez voir des visions, si vous voulez être en ordre, tenez-vous-en à la Parole. Dieu agit juste dans la Parole, voilà le plan. Voyez-vous? Eh bien, Michée... Ecoutez, voici un secret: Michée était parfaitement en ligne avec ce qu’avait dit le prophète. En effet, Achab ayant fait le mal, le prophète Elie avait dit: «Les chiens lècheront ton sang, et–à cause de la mort du juste Naboth.» Et la Parole de Dieu au travers de ce prophète, qui était... La Parole de Dieu vient aux prophètes. Et ils s’en sont tenus juste à cela. Et Michée ne pouvait s’en détourner ni à droite ni à gauche, parce que c’était déjà confirmé comme étant la Parole de Dieu. C’est juste. Les prophètes avaient la Parole de Dieu en ce jour-là. Il avait la loi, mais il avait donné Sa Parole aux prophètes. Et Michée, étant un prophète, un vrai prophète...

[45] Maintenant, écoutez, laissez-moi vous montrer quelque chose. Oh ! je vois cela. Suivez ici; je viens de recevoir ceci. Ils étaient quatre cents étudiants du séminaire qui prétendaient connaître la Parole et qui ne La respectaient pas. Ils se disaient qu’ils pouvaient simplement La contourner à cause du prestige. Ils essayaient de passer outre cela, parce que le roi les tapotait sur l’épaule. Mais ce petit saint exalté, comme je l’ai appelé tout à l’heure, ça ne lui disait rien combien on pouvait le tapoter sur l’épaule, il s’en tenait à la Parole de Dieu. Et il ne pouvait prophétiser ou prêcher que ce que disait la Parole. Amen ! Gloire ! Voici...?... la Parole. Dieu confirmera cette Parole chaque fois. Il ne s’occupait pas de ce qu’enseignaient les séminaires; il ne s’occupait pas de ce que disaient les autres; Il savait que la Parole de Dieu avait prononcé une malédiction sur Achab, et rien d’autre ne pouvait remplacer cela.

[46] Ainsi donc, étant avec la Parole et aligné avec la Parole, le Saint-Esprit s’est aligné avec lui, car il s’était aligné avec le Saint-Esprit et avait vu une vision. Qu’était-ce? Je me sens très bien, très religieux. Attachez-vous à la Parole. Restez avec la Parole. Et si jamais une véritable vision venait, elle viendrait par la Parole. Amen. Je n’y avais jamais pensé auparavant. Ça c’est quelque chose de nouveau. Merci, Seigneur. Tenez-vous-en à la Parole, frère. Elie, ou plutôt Michée s’en était tenu à la Parole. Puisque la Parole avait prononcé des malédictions sur cette chose, comment Michée pouvait-il dire autre chose que s’en tenir à la Parole? Alors, en s’en tenant à la Parole, Dieu lui a montré la suite de la Parole. Alléluia ! vous y êtes. J’espère que vous–que cela pénètre en vous comme en moi. Voilà. Dieu allait montrer la suite de la Parole. Il a dit: «Bien sûr. Vas-y si tu veux. Très bien, va faire ce que les prédicateurs te disent de faire, mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.» Il a dit: «J’ai vu Dieu au Ciel; j’ai vu le Trône, et l’armée des Cieux qui se tenait à Sa droite et à Sa gauche. Et Il a dit: ‘Qui pouvons-Nous envoyer là pour séduire Achab? Qui pouvons-Nous envoyer pour l’amener à aller là afin que la prophétie du vieil Elie s’accomplisse?’»

[47] Voyez-vous, Michée se tenait en plein sur cette Parole. La Parole devait être accomplie. Et un esprit de mensonge s’est avancé, il est venu de l’enfer, il s’est présenté là et a dit: «Je peux faire quelque chose pour Vous.» Il a dit: «Vous savez quoi, je peux entrer facilement dans ce séminaire, parce qu’ils ne tiennent plus tellement des réunions de prière, il n’y a plus d’agonie. Il n’y a rien là-bas, il n’y a pas de Sang, alors je peux simplement entrer à tout moment que je veux. Je peux m’emparer de cette chose, de toute cette dénomination. Je peux m’emparer de la chose entière; ils ne croient même pas au Sang. Alors je–je peux m’emparer de la chose entière.» Dieu a dit: «C’est juste, tu peux faire cela.» Il a dit: «Je vais descendre là et entrer dans ces gars et les amener à prophétiser un mensonge, tous ces prédicateurs; tous, toute leur grande théologie, je vais simplement aveugler leurs yeux à l’égard de la Parole. Tout ce que j’ai à faire, c’est de cacher cette Parole afin qu’ils ne La voient pas.» Vous savez, Dieu fait cela bien de fois. Il a dit: «Ils ont des yeux et ne voient pas, des oreilles et n’entendent pas.» Est-ce vrai? Bien sûr. Il a dit: «Je vais aveugler leurs yeux, et ils ne verront pas cela. Alors, je vais juste descendre et les inspirer, et ils vont prophétiser un mensonge. Alors Tu l’auras là-bas.»

[48] Et alors, beaucoup de ces prédicateurs, oh ! son–son grand prestige était si (que devrais-je dire?)–était si rabaissé aux yeux des gens que l’homme s’est avancé et l’a frappé au visage. Il a dit: «Par quel chemin l’Esprit de Dieu est-il sorti de moi?» Maintenant, il a dit qu’il avait l’Esprit de Dieu. Mais c’était un esprit de mensonge, parce que c’était contraire à la Parole. Eh bien, si les gens disent: «Les miracles et les prodiges n’accompagnent pas», c’est un esprit de mensonge; c’est contraire à la Parole. Si la Bible dit... les gens vous disent que le Saint-Esprit n’est pas en ce jour le même qu’Il était autrefois, c’est un esprit de mensonge. Ce sont ces faux prophètes. Ils vous racontent un mensonge. Si l’esprit dit simplement–simplement: «Oh ! l’émancipation des femmes, et faites toutes ces choses», et que les gens vont là-bas et se comportent comme le monde, c’est un esprit de mensonge. Il n’est pas en ligne avec la Parole. Tenez-vous-en à la Parole. C’est juste. Tenez-vous juste là.

[49] Maintenant, et vous savez comment l’histoire s’est terminée. Qu’était-ce? Des années s’étaient écoulées. Mais l’heure était venue pour que cette Parole de Dieu s’accomplisse. Tant que les saisons se succèdent, ne vous inquiétez pas, la récolte sera là. C’est juste. Et, frères, si jamais il y a eu un temps... Pour les quelques prochaines minutes maintenant, j’aimerais parler à votre coeur. Si jamais il y a eu un temps pour que la Parole de Dieu s’accomplisse, c’est bien maintenant. Voici le jour. Les semences ont été plantées; c’est le moment de prendre la houe et de sortir là pour commencer à enlever toutes ces mauvaises herbes et tout que nous avons laissé pousser, couper les ronces, et les daturas, et tout le reste qui a poussé parmi les gens: les sceptiques, les incrédules, les tièdes, et tous les autres. C’est le moment pour nous de prendre la houe et d’enlever cela. Il n’y a rien de mieux que l’Epée de Dieu à deux tranchants pour couper cela.

[50] L’heure était venue pour le monde antédiluvien pour que Dieu confirme Sa Parole au peuple du monde antédiluvien. Et Il a honoré Noé. L’heure était venue pour Babylone, où les gens s’étaient moqués de Dieu. Ils s’étaient moqués des–des enfants hébreux. Ils s’étaient moqués d’eux, ils leur disaient qu’ils étaient de vieilles badernes et tout, qu’ils devraient être des gens modernes. Mais ils ont gardé leur position. Dieu honore le fait de garder sa position. Et on s’était moqué d’eux, on les avait jetés en prison, on leur en avait fait voir de toutes les couleurs. Mais finalement, le moment était venu pour que Dieu parle. Et Il a montré Sa puissance. Il était capable de les délivrer de la fournaise ardente. Il a montré Sa puissance lorsque le moment était venu.

[51] Lorsque Daniel a été jeté dans la fosse aux lions, le moment était venu pour que Dieu entre en action et parle. Et Il a fermé la gueule des lions en envoyant un Ange dans la fosse auprès de Daniel. Jésus, juste avant le Calvaire... L’heure était venue pour que la proclamation [de la liberté] soit signée. Un moment vint où la race d’Adam était au bout du rouleau; quelque chose devait être fait. C’est à ce moment-là que Zacharie, qui était dans le temple, vit un Ange de Dieu, qui l’a averti et lui a dit ce qui allait arriver. L’heure était proche. Et il était–a douté de la Parole de l’Ange, et il fut rendu muet. Le moment était venu lorsque Marie revenait du puits ce jour-là avec une cruche d’eau sur la tête. Le moment était venu pour la visitation du Sauveur. Et elle–et une vierge a conçu et a mis au monde un Fils. Le moment était là, même si le monde n’y croyait pas, c’était droit en ligne avec leur enseignement. Mais le moment était venu, et lorsque le moment est là, «la chose va arriver». Amen. L’Ange Gabriel a rencontré la vierge et lui a dit qu’elle serait couverte de l’ombre du Saint-Esprit, et qu’elle enfanterait un Fils, et que Celui-ci serait le Fils de Dieu. Cela n’était jamais arrivé dans le monde entier, mais le moment était venu.

[52] Alors que chaque femme juive avait attendu et avait guetté la venue de ce moment, espérant que ce serait elle, mais le moment était venu où Dieu a fait son choix. Dieu fait un choix. Le moment était venu lorsque Jean-Baptiste est né comme précurseur pour accomplir la Parole de Dieu. En effet, il était la voix de celui qui crie dans le désert, dans Esaïe 40, disant qu’«il en vient Un», sept cents ans avant Sa Venue. Le moment était venu pour que Jean naisse. Et lorsque le moment vint, Jean vint sur scène. Amen.

[53] Le moment était venu après la mort de Jésus, après le Calvaire, le moment était alors venu où Il devait mourir pour les péchés du monde. Et Il est mort conformément aux Ecritures. En effet, tout celui qui croyait cela s’est aligné avec la Parole lorsque le moment était venu où la chose devait s’accomplir. Et Il mourut au milieu de deux malfaiteurs. Ils ont commencé à briser les jambes de ces derniers à l’aide de marteaux. Puis le romain a levé son marteau pour Lui briser les jambes, mais l’heure était venue où la Bible devait s’accomplir, là où Elle dit: «Aucun os de Son corps ne sera brisé.» Et il a déposé son marteau. Qu’était-ce? L’Ange de Dieu avait retenu sa main. L’heure était venue pour que cette Ecriture s’accomplisse.

[54] On L’a mis dans une tombe. On a scellé la tombe. On a placé toute une garnison de soldats, une centurie, cent hommes armés, là tout autour pour s’assurer que rien n’allait arriver. Cela faisait trois jours qu’Il reposait là, depuis vendredi, samedi et dimanche. Mais le dimanche matin, le premier jour de Pâques, peu importe le nombre de soldats qui se trouvaient là, combien ils formaient bien une garnison, l’heure était venue pour que la Parole de Dieu s’accomplisse. «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts.» L’heure était venue. Peu importe ce qui arrive, cela arrivera de toute façon. L’heure était venue. Et un Ange vint du Ciel, et ces hommes tombèrent comme morts, et la tombe s’ouvrit, et Christ sortit vainqueur de la mort, de l’enfer, et du séjour des morts. L’heure était venue. Amen. Après qu’Il eut donné à Ses disciples la commission d’aller par tout le monde, et de prêcher l’Evangile à toute la création, Il a dit: «Avant d’aller... Peu importe combien vous êtes bien instruits; peu importe combien vous avez marché avec Moi, avant de pouvoir être Mes témoins, vous devez attendre là jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Qu’était-ce? Il était en ligne avec la Parole. Joël avait dit: «Il arrivera dans les derniers jours que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair: vos fils et vos filles prophétiseront.» Avant cela, Jésus avait dit: «Cet Evangile sera prêché jusqu’aux extrémités de la terre pour rendre témoignage de Moi, et cela en commençant par Jérusalem.» Luc 24.49.

[55] Remarquez, alors ils sont montés dans la chambre. L’un d’eux a dit: «Eh bien, pendant combien de temps devrons-nous attendre ici?» Un autre a dit: «Je crois que je vais sortir.» Je peux l’entendre dire: «Il n’a jamais dit pendant combien de temps nous devons attendre, Il a dit: ‘Attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance.’» «Pendant combien de temps allons-nous attendre?»«Là n’est pas la question; ce n’est pas ça la commission; il faut attendre jusqu’à ce que vous soyez revêtu de la puissance.» «Combien de temps cela prendra-t-il? Je dois attendre encore pendant combien de jours? Jusqu’à ce que le réveil se déclenche?»Frère, attendez jusqu’à ce que Dieu déverse Sa puissance, pas jusqu’à ce que nous aurons élu un nouvel évêque, pas jusqu’à ce que nous aurons placé un nouveau pasteur, mais attendez jusqu’à ce que le Saint-Esprit descende des cieux comme un vent impétueux. Non pas attendre jusqu’à ce que nous aurons choisi celui qui sera l’évêque de ce groupe; non pas attendre pour voir qui sera le surveillant général de ce groupe; non pas attendre jusqu’à ce que vous vous soyez organisés, pas du tout, non pas attendre jusqu’à ce qu’on nous envoie un surveillant de district, pas du tout. Non pas attendre jusqu’à ce que vous ayez assez d’argent pour construire une nouvelle église, pas du tout. Mais «attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Amen.

[56] Et puis, lorsque le nombre de la Pentecôte fut accompli (cinquante jours), l’heure était venue. Alléluia ! L’heure était venue pour que la prophétie de Joël s’accomplisse. L’heure était venue pour que Jésus déverse Son Esprit. L’heure était venue pour un plein... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... Retenez ce qui est bon, car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.» Et voici le rafraîchissement. Amen. Voici le reste qui viendra de la Présence du Seigneur. Peu importe s’ils n’ont jamais parlé depuis Babylone. Mais le moment était venu pour Dieu de rassembler les nations, de les lier ensemble, pour qu’elles soient d’un seul coeur, d’un commun accord...?... ou tout ce qu’Il a dit dans chaque dialecte qu’il y a sous le ciel. Un seul groupe de gens, tous des Galiléens. L’heure était venue. Amen.

[57] Frères, l’heure est venue. Nous sommes au dernier jour. Nous sommes dans l’âge atomique. L’heure est venue où ils ont une arme qui peut déplacer cette terre de son orbite en cinq minutes et l’envoyer dans le soleil et provoquer une destruction totale. Ils ne pouvaient pas faire cela auparavant. Mais l’heure est venue. Amen. L’heure est venue où il y aura une apostasie. La Bible dit: «A moins que l’apostasie vienne premièrement, l’homme du péché ne se révèlera pas.» L’Eglise pentecôtiste vit à la fin de tous les temps. L’heure est venue. Le moment est venu pour que les signes accompagnent les croyants. Nous sommes à la fin des temps. Nous sommes dans la pluie de l’arrière-saison. Nous sommes au temps où les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. Emportés, enflés d’orgueil... Le temps est venu où ils enseignent des doctrines des démons, pervertissant les enseignements de la Bible en théorie et en théologie pour attirer après eux des groupes de gens.

[58] Le temps est venu où Dieu rassemblera Son Eglise sous une seule et très grande bannière du Seigneur Jésus-Christ et où Il déversera Sa puissance parmi eux. Et de glorieux miracles et prodiges se produiront; le moment est venu. Le moment est venu pour que l’Eglise pentecôtiste prenne position. Le moment est venu pour circoncire l’Eglise et retrancher tout ce non-sens. Le moment est venu de retourner à la borne ancienne. Le moment est venu pour l’effusion. Le moment est venu pour le rassemblement des gens. Le moment est venu pour que Jésus vienne. Le moment sera bientôt là pour que les récompenses soient distribuées. Frère, faites bien attention pour que votre couronne ne soit pas posée sur la tête de quelqu’un d’autre. Le moment est venu. Nous sommes au temps de la fin. Si jamais nous devons faire quelque chose, frères, faisons-le maintenant. Le moment est proche. Le moment est venu où Dieu va secouer chaque dénomination qui est sous le soleil.

[59] J’ai lu un article disant qu’un grand théologien d’une Eglise baptiste avait assisté à une des réunions, et il avait vu le Saint-Esprit en action. C’était dans La Voix de la guérison. Frère Boze va encore réimprimer cela. Ecoutez ce qu’il a dit: «Un scribe baptiste rencontre un prophète pentecôtiste.» Et il a jeté toute sa littérature. Il a jeté toute sa théologie, il s’est agenouillé et a dit: «Ô Dieu, si Tu peux faire cela pour cet homme-là, fais-le pour moi.» Et son âme fut scellée de la gloire et il a parlé en trois langues différentes, il est monté sur l’estrade et a prié pour les malades, et Dieu a accompli des miracles et des prodiges. Amen ! Gloire! Le moment est venu pour que les joyaux–le moment est venu pour que les prospecteurs se mettent à creuser. Les joyaux sortent de chaque dénomination et ils sont polis, et ils reçoivent des dons, et ils sont mis dans l’ordre. Alléluia ! Le moment est là. Le moment est là maintenant même. Le baptême du Saint-Esprit parcourt de nouveau la ville. C’est le moment pour que les pécheurs se repentent. C’est le moment pour que les rétrogrades se mettent en ordre avec Dieu. C’est le moment pour un nettoyage dans l’Eglise. C’est le moment pour le signe que Dieu a montré. Tout le monde attendait leurs miracles. Les miracles de Marc 16 ont été accomplis...?...

[60] David a attendu et attendu un signe. Il tendait l’oreille; il a attendu. Il attendait pour commencer. Tout d’un coup, il a entendu le bruit des pas dans les mûriers. Il savait que Dieu allait devant lui. Frère, l’heure est venue où les mûriers pentecôtistes vont de nouveau être secoués par l’effusion du Saint-Esprit, comme lorsqu’Il tomba au jour de la Pentecôte, ce vent impétueux qui vint du Ciel. L’heure est venue...?... commencer à oindre. Le moment [Un message en langue et une interprétation sont donnés.–N.D.E.] Amen. Ainsi soit-il, dit l’Eternel. Amen. Maintenant, lorsque vous entendez la Parole, écoutez ce que dit l’Esprit, les langues, l’interprétation qui sont droit en ligne avec la Parole, combien parmi vous disent solennellement dans leur coeur: «Je reconnais que j’avais tors, et à partir... par la grâce de Dieu, à partir de ce jour, je vais prendre position pour la vérité et pour Christ.» Voulez-vous vous lever? Voulez-vous vous lever? Maintenant, dites tout simplement: «Je prends maintenant position pour Jésus, peu importe de quoi il s’agit. Je prends maintenant ma position solennellement.» Mon espoir ne se fonde sur rien d’autre Que le sang et la justice de Jésus, Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon Espoir et mon Refuge. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tous les autres terrains sont du sable mouvant; Tous les autres terrains sont du sable mouvant.

[61] [Un message en langues est donné.–N.D.E.] Amen. Quoi? Sortez du milieu d’eux, séparez-vous, alignez-vous avec la Parole. Dieu est avec nous. Dieu montre Sa main dans la miséricorde. Mes amis, je pense que ce que nous devons faire, c’est une démolition solennelle à l’ancienne mode devant Dieu, et dire: «Ô Dieu, je me repens de tout le mal que j’ai fait; et maintenant pardonne-moi et aide-moi à être un véritable chrétien.» Faisons-le non pas–non pas d’une autre manière, mais avec un coeur brisé pour le mal que nous avons fait, pendant que Dieu est au milieu de nous, peut-être pour la dernière fois, pour un long moment. S’Il est au milieu de nous maintenant pour nous accorder ce moment de repentance, repentons-nous de tout notre coeur, et donnons gloire à Dieu, et accrochons-nous de nouveau aujourd’hui, servons-Le et sortons. Vous les femmes, nettoyez-vous. Vous les hommes, soyez des chrétiens. Vous les prédicateurs, allez à votre chair et prêchez. Dieu est avec nous.

[62] Si jamais il y a eu un temps... Lorsque j’étais en Suède, ou plutôt en Finlande, les gens tiraient la charrue et grattaient la terre pour y faire pénétrer la semence. S’ils ne faisaient pas cela, la neige allait bientôt venir, ils allaient crever de faim l’année suivante. Frère, soeur, la semence est semée sur le sol qui a été gratté par le Saint-Esprit. Laissons-Le prendre racine maintenant et croître. Jésus de Nazareth, oh... [Un message en langue est donné.] Amen. Avez-vous entendu ces trois messages? La Bible dit: «Trois messages sont donnés à la fois.» Les voici, et le dernier a été adressé aux prédicateurs (Voyez-vous?), les deux autres ont été adressés aux laïcs, celui-ci est adressé aux prédicateurs. Frère, Dieu est au milieu de nous; Dieu est au milieu de nous. Il est là certainement. Rendons-Lui gloire.

[63] Ô Jésus, le Fils de Dieu, l’Agneau précieux, révèle-nous cela aujourd’hui, Seigneur. Révèle-nous cela, ô Dieu, visite Chicago, comme jamais auparavant. Déverse simplement Cela par Ton Saint Fils pour guérir les malades et les affligés, afin que des signes et des miracles, Seigneur, tombent, afin que les gens marchent là-dedans. Bénis-les, ô Seigneur. Rendez-Lui tous gloire, car Son Sang peut laver tous vos péchés. Comme nous Te remercions, Seigneur. Comme nous nous repentons de nos péchés. Comme nous regardons à Toi, l’Agneau de Dieu et nous croyons en Toi, parce que Tu es l’Agneau, le Saint, l’Unique, le Vrai Dieu vivant. Nous Te rendons gloire et Te glorifions et nous T’honorons...?... et nous Te demandons, Seigneur, de nous pardonner, et de nous aider, ô Dieu, à être des modèles, pas juste...?... seulement par la justice, et de prêcher la Parole en toute occasion, favorable ou non, comme Tu nous as dit de le faire. Bénis ces gens, Seigneur. Pardonne chaque péché. Ôte toutes nos iniquités, et enlève de nous toute tache; lave-nous dans Ton Sang. Et que l’Agneau de Dieu aille au milieu de toutes Ses brebis aujourd’hui, qu’Il nous tonde, Seigneur, de tous nos privilèges terrestres relatifs aux choses de ce monde. Ôte de nous toutes ces choses, et que la Colombe de Dieu se pose sur chaque coeur maintenant même, afin que ceci soit le plus glorieux moment que Chicago ait jamais connu. C’est le cas pour cette chambre cet après-midi, à cause de la Venue du Seigneur Jésus-Christ dans Sa puissance.

[64] Ô Christ, reçois ces gens, je prie pour eux. Et ces ministres, et moi-même, alors que nous nous tenons ici Seigneur comme des témoins, et sachant que Tu es au milieu de nous, et sachant que nous devrons nous tenir dans Ta Présence un jour pour rendre compte de nos paroles, même de nos pensées... Et nous Te prions, Père, de nous laver et de nous purifier de tout péché. Et de nous donner un coeur pur, une pensée pure, et un seul motif, celui de voir des âmes naître pour le Seigneur Jésus-Christ. Fais de nous des gens qui ont l’oeuvre missionnaire à coeur. Ô Dieu, puissions-nous parcourir ces rues. Oh ! où est la voix qui crie dans les rues? Il n’y a plus de réunions dans les rues. Il n’y en a plus. Et le monde est devenu un endroit nauséabond, Seigneur. Tout cela parce que nous nous sommes relâchés. Pardonne-nous, Seigneur. Puissions-nous crier comme les prophètes d’autrefois. Oh ! aide-nous, Dieu bien-aimé. Nous Te prions d’accepter notre repentance, de nous laver, de nous purifier et de nous donner le don de l’Esprit. Et, ô Seigneur, entre en nous de nouveau ce jour, et à partir de ce jour. Je T’offre cette prière en faveur du peuple et de moi-même au Nom de Jésus-Christ.

[65] Qu’est-il arrivé? Qu’est-ce? Posez-vous cette question. C’est le même Saint-Esprit qui connaît le secret de chaque coeur. Serrons-nous la main les uns aux autres et disons: «Si je vous ai fait du mal ou quoi que ce soit, que Dieu me pardonne.» Ceci c’est pour vous–c’est ce que je vous adresse: si j’ai fait quelque chose contre quelqu’un, que Dieu me pardonne. Si je me suis relâché ou que j’ai fait des compromis, que Dieu me pardonne. Je veux être un serviteur du Seigneur. Et je veux aimer tout le monde. Et par-dessus tout, je veux aimer le Seigneur, afin que je puisse me tenir comme un... entre les vivants et les morts, pour Le servir. Je L’aime. Je m’attends à ce que quelque chose de glorieux se produise maintenant même après cette merveilleuse visitation. Je le crois de tout mon coeur. Je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache. (Oh ! la la !) Je vais Le louer, je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Inclinons la tête dans une humble adoration; pendant ce temps, Frère Mattsson, si vous voulez bien nous congédier par un mot de prière, ou par les paroles que vous voudriez dire; combien de jours...?...



CODE: 56-1002E
TITRE: LE PROPHETE ELISEE
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] … ?… Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour l'occasion de parler à Tes enfants rachetés par Ton sang, une fois de plus de ce côté-ci de la Venue de Jésus, la fin de toutes choses sur cette terre. Nous Te remercions donc ce soir de ce qu'ils sont venus, et je suis très heureux de savoir que Tu as promis de nous rencontrer, là où deux ou trois sont assemblés. Et maintenant, ô Seigneur, agis de nouveau sur nous par le Saint-Esprit. Inonde nos âmes de Sa Puissance et de Sa beauté, et qu'on ne voie que Christ. Et puissé-je être capable de proclamer les paroles qui feront que ce soir les malades et les affligés… Comme cette soirée leur est consacrée, puissent-ils voir que Jésus veut et attend qu'ils viennent. Et que beaucoup soient guéris et même sauvés, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[2] Bon, nous sommes heureux d'être de retour au service du Seigneur ce soir et depuis… On a un peu retenu la foule un peu tard cet après-midi à l'Eglise de Philadelphie, mais nous avons vraiment passé un moment merveilleux à l'Eglise de Philadelphie cet après-midi.

[3] Cette dame, qui va m'entendre dire ceci, peut bien sourire un peu, mais elle a grandi comme méthodiste. Et il y avait un message que les deux avaient donné en langue et interprété. J'ai vu qu'on s'en était bien moqué. J'ai vu que cela n'avait pas du tout été apporté en ordre, mais cet après-midi, tel que ça été apporté, pas tout un grand tas de cela, mais juste ce que la Bible dit, trois… Et deux d'entre eux étaient adressés aux - aux gens, aux laïques ; et l'autre a été directement adressé aux prédicateurs. Et cette dame s'est présentée, elle a dit : " Hein, n'était-ce pas merveilleux ? " Et j'ai alors dit : " Amen. Oui." C'était merveilleux de voir le Seigneur descendre, se mouvoir dans ce même genre d'Esprit et accomplir parfaitement cela. C'est vivre… Ça, c'est être assis assemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Je crois cela de - de tout mon cœur.

[4] Et maintenant, ce soir nous avons consacré ce temps à la ligne de prière, pour prier pour les malades. Et ce soir, Dieu voulant, j'aimerais prier pour les malades, juste comme frère Roberts le fait, frère Tommy Hicks aussi, frère Valdez, et - et Jack Coe, frère Osborn et les autres, prendre juste les gens et prier pour eux.

[5] Aussi, j'ai eu un très bon souper à la manière des gens du Sud, un très gros hamburger, un très gros, et - et tous les accompagnements. Alors, je - j'entre généralement dans le - le discernement dans la prière, je suis constamment en prière, de telle sorte qu'il n'y aura pas… on doit bien veiller à tout moment… Mais ce soir, juste se sentir libre de parler pendant un moment et puis faire venir les gens, parler avec eux et prier pour eux, et voir… Je crois que le Seigneur va faire une grande chose ici ce soir ; je le crois simplement. Et j'ai, on dirait, mis une petite toison devant le Seigneur. Si cela semble marcher bien, eh bien, alors peut être que le Seigneur me permet donc d'aller de l'avant et de prier comme ça pour les gens chaque soir, tous les groupes. Ainsi, comme frère joseph l'a dit, il y a quelques instants, ce - c'est un bon petit Suédois. Assurément. Je l'aime, mais, oh ! la la, il - il dit de très bonnes choses. Et je ne veux pas qu'il les dise, mais il les dit quand même, non pas que je recherche la popularité, je n'ai jamais voulu être pop… j'aimerais être sincère, non pas populaire, sincère. Et je ne dis rien pour devenir populaire. Je n'en ai pas l'intention. Ce n'est pas… Le seul moment où j'aimerais être populaire, c'est quand Jésus viendra. Je - j'aimerais alors être très populaire, et Lui dira : " Eh bien, ç'a été bien fait, mon bon et fidèle serviteur. Tous ceux qui sont venus donc, tous, assemblez-vous. " Oh ! la la ! J'aimerais bien m'approcher de Lui autant que possible, pas vous ? C'est alors que j'aimerais être populaire.

[6] Quand feu Monsieur Roosevelt était venu à cette petite ville (ma ville est trop petite pour lui), mais quand il est venu à New Albany, c'est juste au Sud de chez moi… Je pense que nous sommes environ vingt-et-un mille ; eux sont environ vingt sept mille. Mais il s'est arrêté là, lors de l'une de ses élections et des campagnes électorales, et, oh ! la la ! ils ont tous envahi cette région pour voir monsieur Roosevelt. Eh bien, j'étais comme Zachée, j'étais de très petite taille. Alors, je… pour regarder par-dessus la foule, j'ai donc gravi là loin, au sommet de la colline. Et le train s'est arrêté près de la rivière. Et il s'est tenu sur l'arrière - ou plutôt la partie arrière du train pour prononcer un petit discours. Et alors, j'ai fait marche arrière jusqu'à un hangar et je suis monté sur le hangar pour regarder. Je me suis dit : " Eh bien, vous savez, personne ne sait que je suis ici maintenant ; probablement que monsieur Roosevelt non plus. " Ça ne change rien. Mais j'aimerais mener une vie telle que, quand Jésus viendra, Il me dira comme Il avait dit à Zachée : " Bon, descends de ce hangar. " Je suis sûr que c'est notre avis à tous, n'est-ce pas ?

[7] Il n'y a pas longtemps, un frère qui était avec moi et qui était l'organisateur de mes campagnes, frère Baxter, il vous a prêché ici même à Chicago bien des fois. Il racontait qu'une fois, quand feu roi George et la reine passaient à Vancouver… C'était avant que le roi fût guéri. Et il avait des ulcères à l'estomac, il avait les scléro - scléroses en plaques et c'est à peine s'il pouvait se tenir debout. Mais cependant, compte tenu de son sang royal, il s'est tenu comme s'il ne souffrait pas, alors qu'il parcourait les routes. Et monsieur Baxter a dit qu'il s'était simplement tenu là et a pleuré, parce que là passaient son roi et la reine. Je me suis dit : " Oh, si cela peut amener un Canadien à éprouver de tels sentiments au sujet d'un roi et d'une reine terrestres, qu'en sera-t-il quand Jésus viendra ? " Oh ! la la ! Quand je Le verrai, quand nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs et que j'entendrai tous les " Hosanna " quand tous les rachetés de tous les âges se tiendront sur cette terre, chantant des louanges et des cantiques de la rédemption… Et qu'il y aura un cercle d'Anges tout autour de la terre, avec leurs têtes inclinées, ils ne sauront même pas de quoi nous serons en train de parler. Ils n'ont jamais été rachetés. Ils n'ont pas besoin d'être rachetés ; ils ne sont jamais tombés. Mais nous, la race déchue d'Adam, nous avons besoin de la rédemption. C'est ainsi donc que nous pourrons chanter ce que représente être racheté. Il nous a rachetés et ramenés à Dieu par Son Sang.

[8] Bon, j'attends impatiemment ce jour-là, je fournis tous les efforts possibles et je sais que c'est pour le bien du Royaume de Dieu. Suis-je mal compris ? Certainement. C'est en ordre. Mais je m'y attends. Si je n'étais pas mal compris, eh bien, je pense que je devrais vérifier pour voir ce qui n'allait pas.

[9] Bon, demain soir, le Seigneur voulant, Dieu voulant, je souhaiterais prêcher un - un message de salut, et nous nous attendons… Amenez vos amis pécheurs demain soir pour un appel à l'autel, et puis nous verrons bien combien serviront - pourront servir le Seigneur demain soir. Evidemment, ce soir aussi, ou n'importe quand que vous voulez servir le Seigneur, cela… nous sommes prêts à vous indiquer la voie, au mieux de notre connaissance, à vous présenter au Seigneur Jésus. Et puis, évidemment, demain soir, nous aurons la prière pour les malades malgré tout. Et puis, la soirée suivante, ça sera ma dernière soirée, mais les réunions continueront avec de grands serviteurs du Seigneur qui sont ici, de grands hommes, de très puissants orateurs. Et je suis sûr que vous les apprécierez beaucoup, beaucoup.

[10] Maintenant, ce soir, juste comme texte, et pour sortir un peu tôt, le Seigneur voulant, et pour accorder un peu plus de temps à la ligne de prière, je souhaiterais lire un texte dans l'Ancien Testament, dans le livre de II Rois, chapitre 4, verset 21. Elle monta, le coucha sur le lit de l'homme de Dieu, ferma la porte sur lui, et sortit. Et maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole.

[11] Encore un mot seulement à Dieu, avant que nous parlions. Prions. Père céleste, maintenant, ceci est Ta Parole. Et nous sommes très heureux ce soir de ce que - de savoir que nous avons encore la liberté d'expression dans notre cher pays, ici. Et, oh ! combien ça attriste nos cœurs de voir cela graduellement, comme des termites rongeant une maison en dessous… Et, oh, combien nous aimons parler de Toi, et parler de Toi aux gens, et voir ceux qui T'aiment, leurs visages illuminés et des larmes de joie couler sur leurs joues, sachant qu'un jour nous recevrons un Royaume quand Jésus viendra s'asseoir sur le trône de Son Père David. Il y aura un règne de mille ans de paix dans chaque cœur. Oh ! même la nature gémit, attendant ce temps glorieux, ce jour-là. Et nous attendons la venue du Roi. Et pendant que nous sommes ici ce soir, faisant la campagne pour Lui, ô Dieu, je Te prie que, d'une façon ou d'une autre, à Ta propre manière, Tu parles ce soir à chaque cœur et que Tu permettes que ces mains baissées soient levées. Et je Te prie de bénir les faibles, ceux qui sont malades et épuisés. Puissent-ils être fortifiés ce soir, qu'ils parcourent la cour de cette école avec leurs mains en l'air, après la réunion, se réjouissant et chantant des louanges à Dieu, ceux qui sont dans les fauteuils roulants, qu'ils marchent, crient, sautent et bondissent pour la gloire de Dieu. Père, accorde-le, car nous le demandons au Nom de Jésus et par amour pour l'Evangile et pour l'accomplissement de la Parole. Amen.

[12] Notre sujet de ce soir porte sur un prophète de l'Ancien Testament. Nous… Combien étaient à l'église de Philadelphie cet après-midi ? Faites voir la main. C'est bien. Et là, maintenant, nous avions parlé d'un prophète de l'Ancien Testament cet après-midi, Michée. Et la Bible, ou l'épître aux Hébreux nous dit que, Hébreux 12, que toutes ces choses de l'Ancien Testament étaient des ombres et des types, c'étaient des signes, des poteaux indicateurs que nous pouvons regarder, et ce sont des exemples. Nous voyons ce qui était arrivé quand les hommes manquaient de servir Dieu. Nous voyons les hommes qui s'étaient tenus comme de véritables soldats et qui avaient servi Dieu ; nous voyons ce qui s'est passé. Nous pouvons donc, à partir de là, faire un choix. Et j'espère ce soir, s'il y a quelqu'un ici qui est égaré, qu'il fasse son choix pour Christ ce soir, avant la fin des services. Et puisse Dieu, d'une façon ou d'une autre, nous accorder des paroles à prononcer ou quelque chose comme cela, qui détournera votre attention loin des choses du monde, vers le Seigneur Jésus-Christ. Le connaître Lui, c'est la Vie ; pas connaître l'église, ni connaître le catéchisme, ce n'est pas ça, la Vie. Pas connaître la Bible, quand bien même c'est une bonne chose, ce n'est pas connaitre la Bible qui est la vie. Satan connaît très bien la Bible. Mais Le connaître Lui, c'est la Vie. Connaître Christ comme Sauveur personnel, c'est la Vie pour tout le monde.

[13] Bon, le prophète dont nous parlons ce soir, c'est Elisée, et c'est lui le successeur d'Elie. Elie était un grand homme. Il était… Nous avons parlé de lui l'autre soir ici, comme étant le jugement ou la justice de Dieu. Elie était un grand et puissant prophète.

[14] Et chaque soir, quand je suis chez moi, après que nous - que tout est terminé, je prends mes fillettes, et je leur donne un enseignement biblique : Je les mets à bord de la voiture ( comme ça personne ne nous interrompt) et nous effectuons un tour en voiture, la femme et le bébé. Et je leur pose des questions telles que : " Qui était Elie ? Qu'était-il ? " Et très vite, ces petites filles de six et huit ans disent : " Le Thischbite. " Voyez, très vite. Et je pouvais demander : " Comment savez-vous qu'il était un… Comment pouvez-vous le reconnaître, si vous le rencontriez aujourd'hui, quel genre d'homme était- il ? " " Oh ! il était poilu et il portait une ceinture en cuir autour de ses reins. " C'est la petite Rebecca et Sara qui aiment crier à tue-tête. Voyez ? Et on continue simplement à creuser dans leurs esprits, creuser cela constamment. C'est ce que vous faites à vos enfants, mamans. Cessez d'errer en ville et d'aller ça et là, entretenez vos enfants sur la Bible et tout. C'est - c'est la chose à faire.

[15] Toutes ces sociétés ici, par ici, et ces postes, même si c'est dans l'église… L'église est érigée en société, il n'y a pas le temps d'élever les enfants. Et je pense que vous avez entendu ce que j'ai dit au sujet des femmes prédicateurs. Eh bien, peut-être que je serais obligé de me contredire là-dessus. Mais - mais laissez-moi vous le dire. Chaque mère est un prédicateur. Assurément. Et Dieu lui donne une petite assemblée à laquelle prêcher à la maison. Ainsi donc, continuez avec cela. C'est bien. C'est vous qui commencez cela en premier. Ainsi donc, allez directement avec vos enfants.

[16] Il y a quelque temps, je lisais un article, sur un foyer quelque part, et cinq garçons étaient nés dans cette maison. Et aussitôt que leur aîné était devenu assez grand pour aller dans la marine, il est allé dans la marine. Le deuxième a suivi, l'autre, jusqu'à ce que tous les cinq étaient partis dans la marine. Et il n'y avait pas eu de marins ou des hommes de la marine dans leur famille. La maman et le papa n'arrivaient pas à comprendre pourquoi ces gens, ces jeunes garçons, chacun d'eux avait tenu à aller dans la marine. On a fait une - une très bonne et minutieuse enquête là dessus. Et on a fini par découvrir que dans la chambre à coucher de ces jeunes garçons, là où eux tous avaient grandi, dans cette chambre à coucher, il y avait une grande et belle photo qui était suspendue là, d'un grand navire naviguant sur une mer calme et douce. Et cela avait tellement impressionné l'esprit de ces jeunes garçons, quand ils allaient au lit la nuit, regardant cette photo. C'était dans leur esprit, de naviguer sur cette calme et douce mer. Et le matin quand ils se réveillaient, la première chose qu'ils regardaient, c'était ce navire se frayant un chemin sur une mer calme et douce. Et cela a impressionné l'esprit de ces jeunes garçons au point que chacun d'eux devint un marin. Or, si la photo d'un navire peut impressionner des jeunes garçons au point qu'ils sont devenus des marins, les marins sur la mer, que devrait faire la photo du Seigneur Jésus-Christ ? Voyez ? Placez toujours la bonne chose devant vos enfants. " Elevez un enfant dans la voie qu'il doit suivre. " Voyez ? Elevez-le et enseignez-le correctement. Certainement, il ne s'en éloignera pas.

[17] Bon, Elie était un… c'était un homme rude et très courageux, et il a été placé ici pour servir d'exemple. Dieu l'a placé ici pour montrer son jugement divin à travers cet homme. Et Elie "Elisée - N.D.E. ", son successeur, était un jeune homme et il n'était pas trop vieux, probablement qu'il était dans la quarantaine ou quelque chose comme cela, quand Dieu l'a appelé. Et il a reçu une double portion de l'Esprit de Dieu qui était sur Elie, Cela est venu sur Elisée. Oh ! quel type là de l'église ! Voyez, quand Elie le prophète fut enlevé, Elie demanda… Elisée demanda à Elie, ou c'était plutôt le contraire, Elie demanda à Elisée : " Que voudras-tu que je fasse pour toi ? " Et, suivez. Il a demandé une grande chose : " Qu'une double portion de ton esprit vienne sur moi. " Eh bien, la Bible veut que nous demandions de grandes choses, pas être contents de : " Seigneur, oui, je suis maintenant membre d'église. Cela suffit. " Non, ça ne me suffit pas. J'aimerais faire quelque chose d'autre. Je veux de grandes choses. " Eh bien, Seigneur, par Sa grâce, je réclame un million d'âmes pour Christ par mon seul ministère, un million d'âmes ou plus. " Ça ne me satisfait pas. Je veux deux ou trois millions d'âmes pour Christ. Je continue d'avancer tant que j'ai le souffle et de l'énergie pour agir, je veux continuer à avancer. En effet, c'est l'unique occasion où je vais pouvoir faire cela. Maintenant même (voyez ?), maintenant même. Et ceci peut être votre dernière occasion où vous aurez l'opportunité de faire cela.

[18] Je pense, des fois, des mamans refusent d'élever les enfants, d'élever les enfants. Et des jeunes femmes qui pratiquent le contrôle de naissance, achètent un petit chien et le promène ça et là. Et vous rendez-vous seulement compte, madame, que vous n'avez qu'environ vingt ans de votre vie, ce que Dieu vous a alloué pendant lesquels… où vous allez pouvoir accomplir quelque chose de grand pour Dieu ? Savez-vous que votre enfant peut devenir un Finney moderne ou - ou quelque chose comme cela ? Savez-vous que c'est juste vingt ans - environ vingt ans de votre vie, c'est le seul laps de temps où vous - vous pourrez être capable d'élever les enfants ? Et durant toute l'éternité, vous vous réjouirez des bénédictions de Dieu, si vous avez élevé un enfant dans ce monde et que vous l'avez élevé correctement. Cette étoile qui brille là dans la gloire, vous serez associée à cela. Voyez ? Et alors, refuser d'élever ces petits enfants parce que vous préféreriez faire un tour et faire des histoires, c'est ridicule. Vous ne devriez pas faire cela. Et maintenant, ne faites pas cela. Non, non, ne faites pas cela. Soyez une personne heureuse. Les mères d'autrefois, elles aimaient élever les enfants. Mais, oh ! L'Amérique de cette époque moderne où nous vivons aujourd'hui ! Je vous assure, notre nation est simplement corrompue. Il n'y a plus d'espoir pour cette nation, tel que je voie. Il n'y a que le réveil à l'ancienne mode et, d'après les Ecritures, il ne se produira jamais à l'échelle nationale. Ainsi donc, il ne nous reste que… il y aura un réveil parmi les gens, les Elus de Dieu, mais ça ne sera pas un réveil qui balayera vraiment toute la nation, il n'y en a jamais eu et il n'y en aura jamais. Et ce grand royaume doit s'écrouler comme tous les autres royaumes pour céder la place au Royaume éternel de Dieu, lequel doit - qui devrait commencer bientôt. Nous aimons notre pays ; assurément. Mais ça nous brise le cœur de voir la corruption qu'il y a aujourd'hui. Oh ! c'est terrible ! La puanteur a atteint les narines de Dieu et… des conditions.

[19] Bon, Elie a demandé : " Que puis-je faire pour toi ? ", car il s'en allait. Il a dit : " Qu'une double portion de ton Esprit vienne sur moi. " Et il a dit : " Tu as demandé une chose difficile, mais, néanmoins, si tu me vois partir, alors tu auras ce que tu veux. " Eh bien, je peux me représenter ce jeune homme fixant son regard sur ce vieux prophète, sur chaque mouvement qu'il effectuer. Partout où il allait, il allait avec lui, parce qu'il tenait à avoir une double portion de cet Esprit-là. Et si vous voulez avoir une double portion, gardez votre regard sur Jésus. Amen. C'est vrai. Quel type c'était !

[20] Quand Jésus a été enlevé Elie en a été le type, eh bien l'église a demandé… Une mère a demandé pour ses deux fils : " Accorde que l'un s'assoie à Ta droite, l'autre à Ta gauche. " Il a dit : " Il ne M'appartient pas d'accorder cela. Mais, pouvez-vous boire la coupe que je bois ? " Elle a dit : " Oui. " Il a dit : " Pouvez-vous être baptisé du baptême dont je suis baptisé ? " " Oui. " Il a dit : " Vous le pourrez. C'est vrai. " Ainsi donc, une double portion : " Vous ferez aussi les œuvres que Je fais et vous en ferez davantage, car je M'en vais au Père. " Une double portion de l'Esprit qui était sur Jésus est venue sur l'Eglise. Voyez ?

[21] Eh bien, une double portion de l'Esprit d'Elie est venue sur Elisée, et il a accompli le double des miracles qu'Elie avait accomplis. Et une double portion du Saint-Esprit… Bon, j'aimerais que vous remarquiez. Elisée avait une robe comme symbole. C'était une robe dont il était vêtu. Et il… C'était un symbole du Saint-Esprit. Et quand il est monté… Il observait, et la robe est tombée du char. Et Elisée a ramassé la robe, il l'a mise sur ses propres épaules et il est descendu au Jourdain, et s'est mis à accomplir des miracles. Et Jésus, le baptême qu'Il avait, c'était le baptême du Saint-Esprit, c'est ce qui était en Lui, ce qui était venu sur Lui au fleuve Jourdain, après qu'Il eut été baptisé dans l'eau. Jean a rendu témoignage qu'il a vu l'Esprit de Dieu sous forme d'une Colombe descendre sur Lui. Et remarquez. Ensuite, quand Il est monté, Il a renvoyé la même Robe dont il était revêtu, le Saint-Esprit sur l'Eglise. Et aujourd'hui, les gens qui croient dans le baptême du Saint-Esprit ont-ils peur de recevoir la guérison Divine ? Quand nous… Et vous avez peur de vous dire membre d'église ou de vous identifier à ces croyants ? Eh bien, vous devriez avoir honte. Ça serait le plus grand honneur que de savoir que je suis revêtu de la justice du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Et il a trouvé convenable de faire cela.

[22] Ainsi donc, quand ce jeune prophète est rentré, il a commencé à accomplir des miracles. Et l'Eglise, quand Elle a ramassé la Robe du Seigneur Jésus, Elle a commencé à accomplir des miracles. Et tant qu'il y aura une véritable Eglise sur la terre, des miracles seront toujours accomplis. Assurément. Elle est toujours revêtue de la justice du Seigneur Jésus-Christ. Et Son Esprit habite dans l'Eglise et accomplit les miracles exactement comme Il l'avait fait. Comme je le disais hier soir… Jésus a dit : " De même que le Père M'a envoyé, Je vous envoie. " Et le Père qui L'avait envoyé était parti avec Lui et était en Lui. Et le Jésus qui vous envoie va avec vous, et Il est en vous jusqu'à la fin du monde. Amen. Oh ! comme c'est beau ! Et de savoir que ce n'est pas juste un petit calendrier que vous ramassez, ou une histoire tirée de - de nouvelle… ici, c'est la Parole éternelle de Dieu, la Bible. C'est vrai. Dieu Lui-même ne peut pas être plus véridique que Sa Parole. Maintenant remarquez, ensuite Elie, Elisée plutôt, alors qu'il retournait, il a changé de l'eau amère en eau douce avec un petit pot de sel. Oh ! les miracles ne faisaient que s'accomplir partout.

[23] Et puis il y avait un… Oh il avait un… Maintenant, rappelez-vous, il avait en plus un tempérament colérique. Et quelques enfants s'étaient mis à se moquer de lui parce qu'il était chauve. Et il a maudit ces enfants, et ce n'était pas tellement la faute de ces enfants ; c'était celle des parents qui n'avaient pas appris à leurs enfants à honorer Dieu. C'était ça. Les parents ont perdu leurs enfants ; en effet, deux ourses ont tué quarante deux d'entre eux, et il devait y en avoir eu cent ou plus qui suivaient Elisée. Et quand il traversait la Samarie, là où la Parole a été prêchée depuis longtemps, et le prophète… Mais voyez-vous quelque chose là ? C'était l'attitude des gens à l'égard du messager de Dieu. Jamais au monde un messager de Dieu n'a été accepté par les ecclésiastiques. Montrez-moi dans la Parole là où cela a déjà eu lieu. Jamais. L'église, la soit-disant, depuis le tout début ou le commencement du temps a rejeté le véritable Message de Dieu, chaque fois. Et vous ne pouvez pas vous attendre à ce qu'elle fasse moins que ça aujourd'hui. Quand Jésus est venu, Il a été rejeté. Et Il a dit : " Lesquels de vos - de vous ou de vos pères n'a pas lapidé les prophètes ? Lequel n'a pas rejeté les prophètes ? "

[24] Eh bien, considérez cette petite histoire ici même. Lisez entre les lignes. J'aime ça, pas vous ? Entre les lignes… Eh bien, considérez ces petits enfants allant là et se moquant de ce prédicateur qui était chauve. Considérez ce qu'ils lui disaient : " Monte, toi chauve, comme Elie, ne le feras-tu pas ? " Ils ne croyaient pas qu'Elie était monté. Ils doutaient de cela. Leurs sacrificateurs et les autres leur avaient dit, peut-être : " Oh, il n'est pas monté. Ce n'est que du fanatisme. Et ce gars est censé être oint de ce même esprit que l'autre. Oh, c'est du non-sens. Dites-lui de monter. " Et là passaient les petits enfants. " Enseignez à un enfant la voie qu'il doit suivre. " Et ils ont péri, parce que les parents ne croyaient pas cela. Et comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants aillent à l'école du dimanche et servent le Seigneur, alors que vous mêmes, vous n'y allez même pas ? Comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants soient quelque chose, alors que vous n'êtes rien ? C'est un peu culotté, mais je ne voulais pas le dire comme ça ; mais Il me l'a fait dire, ainsi je… Ce n'était pas prémédité. Très bien. Mais cela… Je ne voulais pas dire que vous n'étiez rien, mais je veux dire que quand vous savez que vous ne faites aucun travail. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants soient justes, alors que vous placez un tel exemple devant eux ? Comment pouvez-vous faire cela ? Vous êtes le meilleur exemple qu'ils aient. Ils vont vous regarder, lorsqu'ils regardent - ils ne vont pas regarder quelqu'un d'autre, parce que votre nature se trouve en eux.

[25] C'est comme Satan ; il sait beaucoup de choses sur les êtres humains. Il a dit à Dieu, à Job, il a dit : " Qu'est-ce qu'un homme donnerait pour sa peau ? " Assurément. Il sait quelque chose sur la nature humaine. Il a contribué à la pervertir. Il sait… Il avait une main mise sur cela. Il sait beaucoup de choses là-dessus, et il sait toujours comment - quoi faire pour amener les gens à tomber. Il connaît la nature humaine. Il sait exactement… quoi vous présenter pour vous faire tomber. Il sait exactement comment mettre l'odeur du whisky, comment tenter en fabriquant une cigarette, comment bien exposer un - un endroit ici, avec un jeune garçon et une jeune fille adolescente, exposés buvant la bière. Il ne cherche pas à mettre la photo d'il y a quelques années et que vous puissiez regarder ces vieilles sorcières aux yeux comme une chauve-souris. C'est vrai. Vous n'oseriez pas mettre une photo d'une femme complètement nue, mais il sait exactement combien d'habits enlever à cette femme pour l'amener à tenter. Assurément. Il connaît la nature humaine. Il sait comment vous attraper aussi là. Et il est éveillé nuit et jour, errant comme un lion rugissant, pour dévorer ce qu'il peut. Certainement. Ainsi, il savait exactement comment s'y prendre.

[26] Mais Dieu s'est retourné et, par Elisée, il a maudi ces enfants, et quarante-deux d'entre eux furent tués par des ours qui sortirent de ces bois-là, et tuèrent quarante-deux de ces enfants, parce qu'ils avaient manqué du respect, et ils avaient été élevés dans un mauvais genre de foyer, une mauvaise instruction à l'école, pour se moquer du prophète de Dieu, au lieu de respecter le prophète de Dieu. Je vous assure, quand vous respectez les serviteurs de Dieu, vous respectez Dieu. Quand vous respectez Christ, vous respectez Dieu. Bon, qui est le plus grand serviteur de Dieu ? Ce n'est pas un homme ici sur la terre. C'est le Saint-Esprit. Et c'est de Lui que vous vous moquez. C'est de Lui dont se moquent les gens, disant : " Eh bien, regardez ces gens. N'agissent-ils pas de façon bizarre ? Je crois qu'ils sont un tout petit peu fous. " Quand vous faites cela, vous vous moquez de Dieu. C'est vrai. Et vous commettrez le péché impardonnable ; cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. En effet, Jésus a dit, si vous prononcez une parole contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné.

[27] Alors, Elisée devait traverser un petit endroit appelé Sunam. On ne mentionne pas cela beaucoup dans la Bible. Je pense que c'est là dans Josué, quand ils partageaient le pays, ce petit endroit a été mentionné, Sunam . Mais à chaque petit endroit, Dieu doit avoir un témoin quelque part. Ainsi, il s'est fait qu'il y eut une véritable dame qui habitait là à Sunam . Et c'était une femme loyale, une vraie dame. Son mari était un homme âgé. Et Elisée, quand il allait au Mont Carmel, il passait par là. Et sur sa route vers là, il devait passer par Sunam pour aller au Mont Carmel. Eh bien, Elisée avait là une caverne. Il s'était trouvé une caverne spéciale où il allait prier. A propos, c'est ce que c'était, une caverne là au Mont Carmel. Il montait là à la nouvelle lune et le jour de sabbat pour prier.

[28] Eh bien, il n'était pas beaucoup aimé dans la ville, je suppose ; car cette femme a dû l'apercevoir, alors qu'il passait par là et elle a vu qu'il était rejeté. Et Sunam était à une distance telle qu'il pouvait l'atteindre lors de son voyage et il devait rester là toute la nuit. Il se reposait donc là et peut-être sur la route ou dans les bois ou dans les champs quelque part, alors qu'il était de passage. Et peut-être que parfois il n'avait pas de nourriture… Et cette bonne femme, alors qu'elle entrait dans la ville, elle a vite repéré cet homme et a reconnu que c'était un saint homme. Eh bien, elle était une sunamite, néanmoins dans son cœur elle était une croyante. Et peu importe le lieu où se trouve quelqu'un qui est un croyant, Dieu, d'une façon ou d'une autre, lui apportera le vrai Message aussi certainement qu'Il est Dieu. C'est vrai. Et Il s'arrangera pour L'apporter, d'une façon ou d'une autre. Et Il placera un fardeau sur le cœur de quelqu'un quelque part, qui lui écrira pour qu'il entende un témoignage, allume la radio ou quelque chose comme cela, il entendra le vrai Message. Dieu le lui accordera.

[29] Et cette femme, peut-être, peut-être, disons qu'elle… Un jour, elle remontait la route et elle a entendu quelqu'un prêcher au coin de la rue. Elle a vu que cet homme était rejeté, elle a reconnu que c'était un serviteur de Dieu. Je peux donc m'imaginer qu'après qu'Elisée a terminé la prédication, elle a dit : " Cher monsieur, voudriez-vous rencontrer mon mari ? Je vais vous préparer tous un déjeuner, tout de suite. " Eh bien, je peux entendre Elisée dire : " Merci, madame. Je le ferai avec plaisir car, j'ai un peu faim après le message. " Et ils sont descendus à la maison. Elle est entrée et elle a présenté son mari à ce prophète et à Guéhazi, le serviteur. Et elle a très vite préparé des cakes, et quelques friandises et quelques petits gâteaux et tout.

[30] Et, à propos, hier soir, il y a une petite femme danoise qui m'a envoyé un paquet de petits gâteaux et des choses à prendre… je sais qu'elle n'est pas… Elle ne peut pas comprendre l'anglais après tout, elle est ici. Probablement qu'elle n'aimera pas qu'on sache ce que la main droite, qu'on sache ce que la main gauche fait. Et je vous remercie tous, pour de petits signes de bénédictions. Je les apprécie. Et cette petite Danoise m'a envoyé quelques petits gâteaux à emporter chez moi pour l'enfant. Et on a dit qu'ils étaient des Danois, et qu'elle ne pouvait pas écrire l'anglais, aussi a-t-elle fait écrire cela par quelqu'un d'autre. Eh bien, je passe le temps le plus horrible à m'abstenir de les prendre avant que je les apporte aux enfants. Je passe vraiment un temps horrible. Je fais des va-et-vient, je regarde ça, et je reviens de l'autre côté et je regarde ça. Eh bien, j'essaye de m'en tirer jusqu'à mon retour chez moi.

[31] Mais peut-être que cette femme-là en avait placé tout un plat sur la table, alors Elisée a eu un - un vrai jubilé. Et il a remercié la femme pour ça. Et de temps en temps, il passait par là. Alors, la propre impression ou révélation de cette bonne femme… Croyez-vous au fait de suivre des révélations ? Certainement. Je crois que l'Eglise est bâtie sur la révélation divine. Et comme elle était inspirée à faire quelque chose pour cet homme… Je peux l'entendre dire un jour à son mari : " Ecoute donc, chéri, nous sommes - nous sommes bien - nous pouvons le faire. Nous avons beaucoup de biens. Nous avons de grandes fermes et autres et nous en sommes capables. Eh bien, nous sommes tous deux des croyants en Jéhovah et celui-ci est Son serviteur. Eh bien, faisons quelque chose de bien pour lui et, en le faisant pour lui, nous le ferons pour Jéhovah. Et, après tout, nous avançons en âge et moi je suis entre deux âges ; ça ne fera donc pas longtemps que tout cela tombera quelque part ; nous n'avons pas d'enfant ni personne qui héritera cela. Faisons donc quelque chose de bien pour Jéhovah en prenant soin de Son prophète ; car je vois que c'est un saint homme, et il passe par ici. " Elle l'a appelé un homme de Dieu, car elle avait vu Dieu œuvrer en lui. Et elle avait reconnu que Dieu était dans ce prophète, et elle voulait honorer Dieu. Et le seul moyen pour elle de pouvoir honorer Dieu, c'était d'honorer le serviteur de Dieu. Eh bien, mes amis, c'est ainsi que vous y parvenez, c'est quand vous honorez l'ordre de Dieu. C'est vrai.

[32] Il n'y a pas longtemps… Je dis ceci avec respect à mes amis catholiques qui sont ici ce soir, et beaucoup - beaucoup de membres de ma famille sont catholiques. Mais je ne dis pas ceci pour vous blesser, jamais. Je ne viens jamais pour ça. Je viens pour vous bénir. Et je n'ai rien à dire contre votre religion. En effet, je dirai ceci : " Si le protestant était tout aussi fidèle à son enseignement que le catholique l'est au sien, nous aurions un monde différent. C'est vrai. Mais… Ce qu'on leur enseigne, ils le croient. Mais, il n'y a pas longtemps au Vatican, je suis allé visiter le Vatican. Je tenais une série de réunions pendant deux soirées d'affilée à Rome. Et le lendemain, on m'a amené à deux pas du Vatican, pour visiter quelque chose d'étrange. C'était une grande église et là, en dessous, ils avaient une espèce de - de vigne, ou plutôt je dirais, une plantation. Et quand les moines mouraient, on les amenait là et on les plantait, comme on planterait des semences sous terre, on les laissait moisir là jusqu'à ce que leur chair tombe des os. Ensuite, on prend les os, on les polit et on fait des supports de lampes, et - et on amenage les lieux, et on met les crânes au coin. Et c'est bien aligné et entassé, oh ! c'est aussi haut que ce plafond, toutes sortes d'os des moines ; on en avait beaucoup là donc, et ça se réduisait en poussière.

[33] Et de voir la superstition des gens ! Ils avaient frotté ces os jusqu'à ce qu'on les a pratiquement coupés en deux à force de frotter. Et ce ne sont que de petites superstitions comme ça… Dieu n'habite pas dans les os. Dieu habite dans l'Esprit, dans l'homme, l'impulsion du cœur, alors qu'il bat dans l'homme. Dieu a des serviteurs. Vous direz : " Eh bien, qu'en est-il de l'homme qui a été jeté sur les os d'Elisée, et qui ressuscita ? " Eh bien, il se fait que c'était un temps où ceci, pas exactement une coïncidence et, pourtant, ç'en était une. En effet, il y avait une armée étrangère qui pourchassait ces gens et ces derniers ne savaient pas… Ils ne l'ont pas mis là à dessein. Ils l'ont juste jeté là, et Dieu l'a très vite ressuscité aussitôt qu'il a touché les os d'Elisée, pour qu'il fuie cette armée. Il n'y a rien dans les os ; Elisée était dans la gloire. Amen. Dieu habite donc dans des êtres humains. Amen. Bon, le seul moyen pour les gens de voir Jésus, c'est quand ils verront - c'est quand ils Le verront en vous. Vous êtes les épîtres écrites. Si l'Esprit de Christ habite en vous et amène votre conduit - conduite à se soumettre à Son Esprit, alors Il vous fait agir comme Lui, vous fait parler comme Lui, vous fait marcher comme Lui et vivre comme Lui. Voyez ? Les gens voient Jésus en vous. Il y a un ancien cantique : " Que les autres voient Jésus en vous. "

[34] Ainsi donc, cette femme avait vu Dieu dans Elisée. Et elle a dit : " Je pense qu'il est donc convenable que nous fassions quelque chose pour ce serviteur de Dieu. Dieu honorera cela. " Eh bien, elle avait juste quelques centaines d'années d'avance. Jésus a dit : " Si vous donnez un verre d'eau fraîche à l'un de Mes disciples, au Jugement, cela ne sera pas oubli - oublié. " Nous manquons de voir la puissance que Dieu a placée dans Son peuple. Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela ? Dieu était avec Son peuple une fois ; quand Il marchait sur terre. Mais aujourd'hui, Dieu est dans Son peuple. " Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel, là) serai avec vous et en vous jusqu'à la fin du monde. " Dieu habite, agit, opère par l'homme. Alléluia ! Dieu n'opère pas par des systèmes. Dieu n'opère pas par des organisations. Il opère par des individus. Dieu agit par l'homme. Dieu n'accomplit pas l'œuvre aujourd'hui. Il donne de l'énergie ou projette Son Esprit dans les hommes pour faire cela. Il a dit : " Je suis le Cep. " Ce n'est pas le cep qui porte le fruit. " Vous êtes les sarments. "

[35] Et comme David duplessis me l'a dit aujourd'hui, à midi : " Si ces pentecôtistes paresseux se levaient et faisaient quelque chose plutôt que de chercher à avoir une place au premier rang pour voir Dieu faire cela, l'église serait en action. " Je pense que c'est vrai. Levez-vous et agissez. Dieu s'attend à ce que vous le fassiez. Vous êtes des sarments. Vos mains sont Ses mains. Vos lèvres sont Ses lèvres. Vos pensées sont Ses pensées.

[36] Comme je l'ai dit hier soir : " Nathan a dit à David : 'Fais tout ce que tu as dans ton cœur, car Dieu est avec toi.' " Dieu est avec Son peuple, dans Son peuple. " Dieu en vous, l'espérance de la gloire… " Voyez ? Dieu est dans Son peuple. Il a tabernaclé. Autrefois, c'était dans ce corps pur et sans mélange du Seigneur Jésus, par la naissance virginale, et cette cellule de Sang a été brisée et Il a frayé une voie. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez pas mériter cela. Mais Lui a mérité vos droits. Et Dieu, après avoir habité en Christ et s'être donné comme rançon pour la réconciliation, afin de réconcilier Dieu et l'homme et les unir une fois de plus… Quand la Colombe et l'Agneau s'étaient unis, le Ciel et la terre s'étaient embrassés. L'homme et Dieu s'étaient réconciliés. Vous y êtes.

[37] Bon, suivez ceci maintenant, quand cette femme, ses motifs, son esprit pur et net, le désir de son cœur était de faire quelque chose pour Dieu. Et le moyen par lequel elle pouvait y arriver, c'était d'aider cet homme de Dieu. Et elle savait que c'était un homme de Dieu. Alors elle a dit : " Je te prie, mon mari, faisons quelque chose de bien pour cet homme. " Eh bien, il a demandé : " Qu'est-ce que ça pourrait être ? " Elle a répondu : " Cherchons un charpentier ou un entrepreneur (ou c'est tout autant) et construisons une petite chambre à côté de notre maison, à côté du mur afin que, lors de son passage, il puisse considérer cela comme un chez soi. Laissez-le juste avoir cela. Et plaçons-y un petit tabouret, un lit et une table. " Et peu savait-elle qu'elle construisait la tombe de son propre enfant, qu'elle était en train de construire une maison où elle allait voir la chose la plus merveilleuse qui se soit jamais passée à l'époque, alors qu'elle aidait cet homme de Dieu. Et son mari a dit : " Chérie, je pense que ce serait une bonne chose. " Ils ont donc fait venir le charpentier, ils sont allés ensemble, ils sont montés construire une belle petite chambre à côté.

[38] Eh bien, un jour, Elisée passait par là, et je peux me représenter comment elle avait bien arrangé cela. Pouvez-vous vous le représenter ? Cette petite femme, comme la petite Dorcas ou quelque chose comme cela… elle va là, et je peux la voir cirer le parquet avec une vieille brosse dure, vous savez, au point que des planches de pin ont bien brillé. Je peux la voir arranger ce petit tabouret là et mettre un petit coussinet là-dessus. Elle dit : " Il sera très fatigué, ce serviteur de Dieu, en passant par ici. Et je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais arranger un lit tout aussi doux que possible avec les plumes et bien arranger vraiment cela, j'y mettrai un matelas, une paillasse de plumes en dessous de cela ou quelque chose comme cela. Et je vais très bien arranger cela au possible pour ce serviteur de Dieu. Garder… J'y viendrai chaque jour. Je vais faire briller la fenêtre, et c'est ce que je vais faire. Et je vais apporter un petit bouquet de fleurs chaque jour et déposer cela dessus, par où il pourra passer. Et je déposerai un petit paillason de bienvenue à la porte. Et je vais coller quelques - quelques paroles sur le montant de la porte, et dire : " Bien-aimé humble serviteur de Dieu, c'est en guise de reconnaissance envers Dieu. Je te le donne au Nom de Dieu.' "

[39] Oh ! Et un jour, Elisée est passé par là. Je m'imagine que la fleur de la chambre était très florissante. Elle sortait tôt le matin pour en cueillir, vous savez. Tôt le matin, la rosée se forme. Il y a quelque chose au sujet du calme de la nuit, quand on est seul, la - la rosée se forme et ça rafraîchit. Oh, si seulement nous pouvions nous tenir tranquilles et seul avec Dieu (voyez ?) comme la rosée nous fortifierait, nous débarrasserait du flétrissement et nous rafraîchirait. Etes-vous déjà sorti très tôt le matin dans un jardin des roses ? Etes-vous déjà entré le matin dans un parterre de chèvrefeuilles ? Et tout l'air est baigné de parfums. Oh ! comme j'aime ça ! Là, dans ma contrée, dans l'Indiana, je me levais tôt, j'ouvrais et j'allais quelque part où il y avait des sauterelles, ou plutôt des chèvrefeuilles en floraison. Et je m'asseyais juste au bord de la route et juste… oh ! combien j'aime juste humer cela, contempler cela, et regarder ces petits chèvrefeuilles-là. J'ai dit : " Ô Dieu, au cours de la journée et pendant les jours à venir, s'il m'arrive d'être fatigué et indifférent, laisse-moi me tenir tranquille dans Ta Présence, seul avec Toi. Puis, j'en sors de nouveau rafraîchi. " Oh ! la la ! C'est ce que Dieu veut faire. Le parfum de la prière partout sur nous, couvert par le Sang du Seigneur Jésus. Combien nous sommes frais devant les Anges ! Combien nous sommes frais dans la Présence de Dieu !

[40] Ce matin, je peux la voir cueillir un très beau bouquet de chèvrefeuilles et le coller en chambre. Elle a dit : " Oh je crois que cet homme de Dieu peut passer par ici aujourd'hui. " Elle nettoie sa petite chambre, ferme la porte et fixe des choses avec des punaises là. Et peu après, un prophète fatigué et épuisé remontait la route, ses pieds endoloris, traînant un morceau de bâton, un petit pot d'huile sous le flanc. Eh bien, je peux l'entendre dire : " Guéhazi, tu sais, fiston, nos amis sunamites là, ils ont construit une petite chambre là-bas. Je me demande s'ils ont quelqu'un qui est venu rester avec eux. Je me demande simplement pourquoi cette chambre a été construite. " Guéhazi a dit : " Dis donc, maître, il y a une petite note à la porte. Oh, peut-être - peut-être que ça appartient à quelqu'un d'autre. Allons voir. " Et Elisée s'approche et lit : " Bien-aimé serviteur de Dieu, nous avons trouvé bon aux yeux de Dieu de faire ceci au Nom de Dieu pour toi. Et nous espérons que vous apprécierez chaque fois votre séjour. Si nous pouvons davantage vous être utiles ou en bénédiction pour vous aider, faites-le-nous simplement savoir. Nous sommes à votre service. " Et quand il a lu cela, je peux voir une larme couler sur la joue du vieux Guéhazi, comme ça. " Oh ! n'est-ce pas merveilleux ! "

[41] Et Elisée a baissé le regard, il a dit : " Regarde le paillasson, c'est écrit : 'Bienvenue.' Eh bien, c'est bien beau, n'est-ce pas ? Vous savez, Elisée, je pense… Guéhazi, je me sens le bienvenu, pour y entrer, tout autant que je me sentirais si c'était moi qui avais fait construire ça. " C'est vrai. C'est ainsi que vous voulez vous sentir. C'est ainsi qu'il faut donner. Donner d'un cœur libre. Donner au Seigneur. Ainsi donc, il entre et dit : " Bon, regarde ça ! " Oh la la ! Elisée s'est étendu sur ce lit, il a enlevé ses sandales. Et Guéhazi a pris son bâton et l'a placé au coin, il a déversé un peu d'eau, il lui a donné une serviette pour s'essuyer le visage couvert de poussière, comme ça. Oh ! le prophète était vraiment béni. Il s'est couché là. Je peux l'entendre dire : " Guéhazi, va appeler cette Sunamite. (Amen.) Mais premièrement, avant d'aller, laisse-moi humer ces chèvrefeuilles. " Et, oh ! la la ! cela avait béni son âme. Guéhazi a déposé cela, il est allé l'appeler et elle s'est tenue à la porte. Et il a dit : " Demande-lui si je peux parler en sa faveur au commandant en chef, parce que c'est un ami intime à moi. Et si je peux parler au - au roi, au maire de la ville, ou à qui que ce soit. Je les connais. Peut-être que je peux leur parler en sa faveur. Que puis-je faire pour récompenser ceci ? " Oh ! a-t-elle dit, rien, rien. Je ne pense à rien à ce sujet ; en effet, c'est juste une petite marque d'amour envers Dieu, que je vous offre.

[42] Guéhazi est revenu et a rapporté le message. Et il a dit : " Guéhazi, que pouvons-nous faire pour elle ? Pour toute cette gentillesse, assurément qu'il doit y avoir quelque chose. " Et vers ce moment-là, Guéhazi a dit : " Eh bien, maître, elle est - elle n'a pas d'enfants. Et vous savez quoi ? Son mari était un vieil homme. " Et je peux voir une vision apparaître devant Elisée. Il dit : " Va lui dire de venir ici juste un instant. J'aimerais lui parler. " Amen. Il a dit : " Va lui dire de venir ici. " Alors elle se tint à la porte et il a dit : " Vers le temps de la vie, au temps de la vie, l'année prochaine, à cette période, tu embrasseras un fils. " " Comment le sais-tu, Elisée ? " " Je l'ai déjà vu. Il sera là. Et, oh ! l'esprit d'Elie vit toujours. Assurément. C'est toujours l'Esprit de Dieu. Ce n'était pas Elie, c'était Dieu. Et il a dit : " L'année prochaine, en ce temps-ci, au temps de la vie, tu auras un fils. " Elle a dit : " Oh ! homme de Dieu, ne me mens pas ! " Et il a dit : " Eh bien, va seulement. " En d'autres termes : " Tu verras alors. " Va seulement de l'avant. En effet, il avait déjà vu la vision. Tout était fini. Ainsi donc, au temps de la vie, elle a embrassé un enfant. Oh, comme elle était heureuse ! Son mari, un vieil homme, et elle était entre deux âges, et voici qu'ils avaient un beau petit enfant. Quelle bénédiction est-ce pour un foyer que d'avoir un enfant ! Oh ! comme cela illumine tout !

[43] Je souhaiterais que nous ayons le temps de nous arrêter ici et de parler des femmes stériles que j'ai vues venir et dire : " Priez pour moi, Frère Branham. " J'étais sur l'estrade, j'ai eu des visions des femmes qui avaient déjà dépassé l'âge d'avoir des enfants et elles embrassent des enfants maintenant même, parce que le Dieu d'Elie vit toujours. Il y a quelques jours là, à Shreveport, j'ai consacré un enfant. Une petite femme était mariée depuis quinze ans. Son mari et elle étaient en très bonne santé, on n'arrivait pas à comprendre cela, à moins que le mari ou elle n'aient été stériles, l'un ou l'autre. Et ils - ils ne comprenaient pas pourquoi ils n'arrivaient pas à avoir des enfants. Et elle était dans une ligne de prière. Elle s'est avancée, j'ai dit : " Juste un instant, madame. Vous venez ici pour demander un enfant. AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vous vois vous tenir ici, sur cette même marche, avec dans vos bras un garçon aux cheveux bruns et aux yeux bruns. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous l'aurez. Et elle s'est retournée, elle a commencé à pleurer, elle est descendue et elle a embrassé son mari. Il y a environ trois mois, je me tenais au même endroit ; j'ai consacré au Seigneur l'enfant, aux yeux bruns et aux cheveux bruns de cette femme-là, je l'ai consacré au Seigneur.

[44] Puis, j'étais avec frère Sothmann, il est assis quelque part ici, dans cette salle ce soir ; c'est un très bon frère chrétien venu du Canada. Il y a quelques années, environ huit ans, je me tenais là, je pense, au cours de l'année, il y a soixante ou soixante-cinq de ces choses qui arrivent. Il y avait une femme qui était venue auprès de moi et je… Elle était très gentille. Et elle m'avait apporté de grands pots pleins de jus et tout, quand ma femme et moi étions là. Et elle a dit : " Oh, Frère Branham, combien j'ai apprécié les messages. " J'ai dit : " Merci, sœur. " Et elle a dit : " Je crois certainement que vous êtes serviteur du Seigneur. " J'ai dit : " Merci, sœur ! Que Dieu vous récompense pour cela. " Et elle a dit… Pendant qu'elle était debout là, j'ai eu une vision. Eh bien, elle était entre deux âges. Et cela s'est passé, il y a huit ans. Et elle a dit : " Oh ! Frère Branham, a-t-elle dit… J'ai dit : " Sœur, le - AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vous vois tenir un enfant dans vos bras, dans une petite couverture. " Et elle a dit : " Moi ? " Et j'ai dit : " Oui, madame, vous. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Et elle a dit : " J'espère que c'est vrai. " J'ai dit : " Ce n'est pas moi qui parle ; c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Eh bien, deux ou trois, quatre ans s'écoulèrent ; elle commença à douter de cela.

[45] Il n'y a pas longtemps, quand monsieur Baxter et moi étions là, je suis allé en Colombie Britannique, au nord, parmi les Indiens et j'ai tenu une petite série de réunions là, et je descendais avec frère Rasmusson, qui est ici, il est assis juste ici maintenant. Nous traversions Calgary. Et quand nous étions dans… Edmonton plutôt. Et pendant que nous étions à Edmonton, là, une soirée dans la réunion, je revenais de la chasse, après que nous avions tenu une série de réunions, je m'étais arrêté là. Son mari m'a rencontré là, un homme très noble. Et il a dit… Je portais juste un petit manteau léger, parce que c'était au début de l'automne et il faisait encore chaud là-bas. Et il faisait très froid au Canada. Il voulait me donner ce par-dessus. Cet homme n'avait jamais manqué, pendant les sept dernières années, à envoyer la dîme, pour supporter le programme missionnaire que je soutiens, jamais. C'est un homme loyal, un homme de bien. Et il… Et il se tenait là, ce soir-là, il voulait enlever son manteau pour me le donner. J'ai dit : " Non, Frère Gobel. Qu'Il bénisse votre cœur, certainement pas. " Et puis, à Noël, il envoie toujours un beau petit cake ou quelque chose comme cela aux enfants, ou une petite poupée ou quelque chose comme cela, juste pour être gentil. Non pas parce qu'il n' y a pas autre chose, mais il est juste ce genre d'homme.

[46] Et alors, il se tenait là et a dit : " Frère Branham, je suis un constructeur, et je construis pour le gouvernement. Mais, vous savez, il y a eu un prophète qui nous a annoncé que je ne devais pas aller dans… vers Dawson Creek, ou un peu au-dessus là (le nom de cette ville m'échappe), pour construire un bureau de la poste. En effet, il nous a annoncé que les Russes étaient prêts à marcher sur Canada, vers les Etats-Unis, et qu'ils nettoieraient toute la Colombie Britannique à leur passage. " Eh bien, je ne veux jamais mettre en doute la parole d'un homme. Eh bien, vous ne devez jamais le faire. Et alors, j'ai dit : " Eh bien, peut-être que c'est vrai, Frère - Frère Gobel. " J'ai dit : " Oh ! la la ! et c'est un prophète qui a dit cela ? " " Oui. " Alors… ?… un frère aimable. Il a dit : " Oh ! je ne sais pas ce que je vais faire maintenant. " Et il a dit : " Je n'ai pas de travail, mais cependant, c'était un merveilleux travail. " Je me suis écarté, je suis allé là, je me suis agenouillé et j'ai commencé à prier. Et alors, l'Ange du Seigneur est venu et a dit : " Va lui dire : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, vas-y, car cet homme-là est dans l'erreur. " Et il a dit : " Et aussi, dis-lui de dire à sa femme de faire attention à ce doute qu'elle a au sujet d'avoir cet enfant. " Je suis donc rentré et j'ai dit : " Frère Gobel, ce n'est pas pour discréditer votre frère, votre ami, qui que ce soit, cet homme peut avoir été impressionné pour dire cela. Eh bien, vous allez… Je ne voudrais pas dire des légèretés sur ce frère-là. Non, non. " Mais j'ai dit : " J'ai, en tant que serviteur du Seigneur, AINSI DIT LE SEIGNEUR ; vous serez en sécurité et vous serez béni. Allez faire le travail. Il a dit : " Comme c'est vous qui le dites, Frère Branham, je le crois. " J'ai dit : " Dites à votre femme de cesser de douter au sujet de cet enfant-là. " Ça faisait environ trois ans. Eh bien, la semaine passée, l'enfant est né. Après huit ans et quelque chose, la Parole de Dieu est éternellement vraie. Et le même Dieu qui a vécu dans l'Ancien Testament est le même Dieu qui vit aujourd'hui. Des centaines de ces cas.

[47] Eh bien, qu'est-ce que je cherche à dire ? C'est Jésus-Christ qui était jadis là avec Elisée. C'est Jésus-Christ qui est avec vous aujourd'hui, qui est avec vous, en vous, à travers vous, sur vous, Christ, Il est le même.

[48] Alors, quand cet enfant avait eu de l'âge, vers environ dix ou douze ans… Oh ! combien cette famille était heureuse avec ce petit garçon ! Maintenant, écoutez attentivement, avant que nous commencions la ligne de prière. Nous aimerions atteindre l'apogée ici, Dieu voulant. Eh bien, suivez ce petit garçon. Oh ! je peux me représenter ce petit garçon sunamite, alors qu'il sautait par-dessus les chaises, tirait toutes ces choses et tout. Mais, oh ! c'était très bien ; c'était un jeune garçon, leur unique enfant. Je sais ce que c'est ; j'en ai un. Ainsi donc, oh ! comment il montait sur son papa, alors qu'il revenait des champs la nuit. Il prenait le petit enfant et le faisait sauter. Et, oh ! comment pouvez-vous ne pas aimer un petit enfant comme ça ? Peu importe à quel point il est espiègle, c'est en ordre. Je vous assure, ils ne sont ainsi qu'une seule fois et cela… Comment savez-vous si vous n'êtes pas en train de tenir un prophète dans vos bras ? Comment savez-vous… Quand la mère d'Abraham Lincoln soulevait ce petit enfant dans le Kentucky, sur un vieux lit de pailles, dans une cabane en barres fendues et ces petites mains qui le frappaient sur le - au visage ; comment aurait-elle su que le plus grand président que les Etats-Unis aient jamais eu lui tapotait sur les joues ? Comment Charles G. Finney, qui a envoyé un million d'âmes à Christ, comment sa mère aurait-elle pensé… Alors qu'il était un petit enfant et qu'il le tapotait sur la - sur la joue, qu'elle était - qu'elle avait une petite main la tapotant au visage, comme cela, qu'il pointerait la voie de la gloire à un million de gens ? Comment le père et la mère de Moïse ou d'Elie, ou de n'importe lequel ? Certainement. Aimez ces petits enfants.

[49] Et ici, ce petit enfant ne faisait que sautiller, s'ébattre bruyamment et jouer, jusqu'à ce qu'il était devenu assez grand pour aller au champ avec son papa. Alors, un jour, il est allé au champ et jouait ça et là. Eh bien, je - je pense qu'il avait attrapé une insolation. Les effets étaient semblables à une insolation. Il avait pris de l'âge : " Ma tête… " Vers onze heures de la journée : " Oh ! ma tête, ma tête. " Et, à l'époque, on n'avait pas de conditionnement d'air, comme nous en avons aujourd'hui. Alors ils… Il a demandé à un serviteur de placer ce petit garçon sur un mulet et de l'amener auprès de sa maman. Et cette dernière l'a placé sur son genou et a commencé à le bercer et à faire tout ce qu'elle pouvait pour lui. Et vers midi, il est mort. Eh bien, vous parlez d'une heure sombre. Comment cette femme, en ce moment-là… Qu'auriez-vous fait ? L'heure la plus sombre qui ait jamais frappé sa vie. Qu'était-il arrivé ? Minuit, le coup de minuit… Savez-vous ce que beaucoup parmi vous auraient fait ? Ils se seraient lamentés, ils auraient poussé des cris, pleurer et tout. C'est ce que nous aurions fait. Mais pas elle, elle était une femme de foi. Savez-vous ce qu'elle a fait ? Elle a invoqué ce Dieu qu'elle aimait. Alléluia ! L'inspiration qui l'avait conduite à faire une faveur au prophète a dit : " Amène cet enfant et couche-le sur le lit de ce prophète, là où il dormait. " Quel lieu où l'amener ! C'était tout à fait en ordre. Amen. Ainsi, je peux la voir prendre le petit garçon dans ses bras et l'embrasser, renvoyer sa petite chevelure frisée en arrière, comme ça, sortir dehors, là. Et le papa, l'a suivie, il poussait des cris à tue-tête, et tous les voisins se lamentaient, elle marchait tranquillement, les larmes coulant de temps en temps. Mais tout n'était pas encore fini… Cela aurait été le cas si elle n'avait pas d'espoir. Mais il y avait quelque chose en elle. Alléluia ! Elle sait comment elle l'avait eu. Elle connaissait les lèvres qui l'avaient amené à l'existence par la parole ici. Elle savait qu'il y avait un Dieu au Ciel, comme Daniel l'a dit : " Il y a un Dieu au Ciel. " Certainement. Et elle a tenu le petit garçon. Eh bien, si elle avait pensé que tout était fini, tout aurait été alors fini. Mais, au fond de son cœur, il y avait quelque chose qui se mouvait. Quand il n'y a plus d'espoir, il y a cependant quelque chose qui se met en action. Quand tous les raisonnements sont finis… Nous renversons les raisonnements. Il ne s'agit pas de ce que vous pensez dans votre esprit, dans votre intellect, il s'agit de ce que votre âme vous dit, ce que votre cœur vous dit.

[50] Je peux la voir sortir dans ce petit jardin de fleurs, descendre le petit sentier, aller là, dans un petit coin, ouvrir la porte. Le paillasson de bienvenue qu'elle avait déposé là, là où cet homme de Dieu avait marché, et elle a déposé le petit enfant là ; elle a pris l'oreiller d'Elisée, là où cet homme de Dieu s'était couché, elle a placé en dessous de sa petite tête, elle a placé une petite couverture sur son visage. Et elle est ressortie, et tout le monde criait et faisait des histoires, et elle a dit : " Scelle-moi une mule, et conduis, allons au Mont Carmel aussi vite que possible. Et ne t'arrête pas à moins que je te le demande. " Oh ! a dit son mari, ce n'est ni la Nouvelle lune ni le sabbat. Le prophète ne passe ici qu'au cours de certains jours et il monte là jeûner et prier là, dans cette petite caverne. Eh bien, alors ça ne - ça ne - ça ne sert à rien d'y aller. " Elle a dit : " Tout va bien. " Amen. Cela me fait vraiment tressaillir chaque fois que j'y pense.

[51] Qu'était-ce ? Quelque chose lui disait dans son cœur qu'Elisée était là. Vous - cela ne vous trompera certainement pas ; c'est tout. C'est la révélation divine. Assurément. La même chose qui avait dit : " Prépare ceci pour ce saint homme ; donne ce beau petit endroit à ce saint homme et arrange-le ", cette même révélation coulait en elle, la même puissance, disant : " Elisée est là ; va le chercher. " Oh ! gloire à Dieu. Si cette révélation peut frapper cette assistance ce soir, que Jésus est ressuscité d'entre les morts, ici même maintenant, vous ne sortirez pas d'ici avec un besoin. Il n'y aurait plus une seule personne faible ici. Assurément. Elle a dit : " Eh bien, tout va bien. "

[52] Eh bien, je peux voir son mari mettre cette petite selle. Et il l'a aidée, alors qu'elle plaçait son tout petit pied là. Et elle a tiré un petit châle sur son visage, elle l'a embrassé pour lui dire au revoir, elle a essuyé les larmes, disant : " Bon, Papa, ne pleure pas. Ne pleure pas. " " Maman, qu'y a-t-il ? " " Ne pleure pas. Ne pleure pas. " Eh bien, ce que… comment prends-tu cela si à la légère ? " " Chérie, mon cœur éprouve les mêmes sentiments que toi, sauf qu'il y a quelque chose qui s'est passé. Il y a quelque chose en moi qui me dit que je dois voir l'homme de Dieu tout de suite. " Et elle a dit au serviteur ( il conduisait le mulet, évidemment), elle a dit : " Maintenant, cours et ne t'arrête même pas pour vérifier, à moins que je te le dise. " Elle est allée à la montagne. Je peux donc la voir progresser, trottinant simplement sur cette petite mule, chantant des louanges à Dieu. Oh ! la la !

[53] Et le vieux Elisée était assis là derrière, en train de lire un rouleau, vous savez ; tout était arrivé, il était assis là derrière. Guéhazi, assis à la porte, secouait la tête… Je peux voir Elisée s'essuyer les yeux et regarder là. Il dit : " Guéhazi. " " Oui, maître. " Il bondit. Il dit : " Voilà la Sunamite qui arrive. Va voir de quoi elle a besoin. Demande-lui si tout va bien avec elle, avec son mari et son enfant. " Guéhazi a donc effectué une petite distance, il a demandé : " Tout va-t-il bien avec toi ? Tout va-t-il bien avec ton mari ? Tout va-t-il bien avec l'enfant ? " Qu'allez-vous dire, sœur ? Qu'allez-vous dire ? Eh bien, alors, si je compte sur mon intellect, je dirai : " Ô, Dieu miséricordieux, oh ! mon enfant est mort ! " Mais il y a quelque chose en moi qui dit : " Dis autre chose. "

[54] Elle a dit : " Tout va bien. (Amen. Amen.) Tout va bien. " Oh la la ! Si ce n'est pas là renverser les raisonnements, c'est faire ce que le monde taxe de ridicule. C'est ce que la science taxerait de folie. Mais elle avait reçu ce qu'elle réclamait, qu'est-ce que ça change donc ? Elle a dit : " Tout va bien. Tout va parfaitement bien. " Elle a donc accouru vers lui, elle est descendue d'un bond, de la petite selle. Et le jeune homme a retourné son petit âne… pour rentrer. Et Elisée a dit : " Eh bien, son cœur est tout brisé au sujet de quelque chose ; en effet, je vois des larmes dans ses yeux. Mais, vous savez, Dieu me dit beaucoup de choses, mais Il ne me dit pas tout. " Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Non, non, juste ce qu'Il veut. Eh bien, il a dit : " Eh bien, son cœur est brisé, elle est tout bouleversée au sujet de quelque chose. Mais je - je ne sais pas ce que c'est. "

[55] Et elle s'est mise à le lui révéler et à lui raconter ce qui était arrivé. Eh bien, Elisée a dit : " Attends donc un instant. Il n'y a pas de vision, que vais-je faire ? Je n'ai rien vu. Je ne sais quoi dire. Mais je sais une seule chose : Il y a un Dieu au Ciel qui est vivant. Ça, c'est une chose sûre. Et je sais que, souvent quand l'onction est sur moi, quand je marche, avec cette vieille canne, en traversant ce désert-là, l'onction est sur moi. Ainsi, Guéhazi, tu es mon serviteur. J'aimerais que tu te ceignes les reins, vite, et que tu te revêtes de toutes les armes. J'aimerais que tu prennes cette canne avec laquelle je marche, elle est bénie. Et j'aimerais que tu ailles poser cela sur l'enfant. Et si quelqu'un essaie de t'arrêter, ne fais pas cas de lui. Si… " C'est ça notre problème à nous, prédicateurs aujourd'hui. C'est ça, notre problème à nous, membres d'église. Dieu nous a confié une mission à exécuter pour les perdus et les mourants, pour la résurrection, la Vie Eternelle, et nous nous sommes arrêtés, nous avions eu des loisirs, des causeries, des fêtes, des parties de thé, des soupers, des coutures et tricotages et ainsi de suite, et d'autres choses. Il n'est pas étonnant que nous n'arrivions jamais à accéder auprès des morts. Il a dit : " Ne dis rien mais apporte ce message. "

[56] Elisée est donc parti, ou plutôt le jeune garçon est parti avec la canne. Mais vous savez, la foi de la femme, elle ne savait pas que Dieu était dans la canne. Mais elle savait que Dieu était dans ce prophète-là. Alors elle a dit : " L'Eternel votre Dieu est vivant, vous saint homme de Dieu, je ne vais pas vous quitter. Je vais rester avec vous pour voir ce que vous allez faire. " Oh, j'aime ça. Restez collé à votre point d'attache. Ne relâchez pas. Accrochez-vous y. Elle avait une - une révélation. Elle avait une vision, pour ainsi dire, ou une révélation, que quelque chose… Elisée avait quelque chose pour elle. Elle allait rester jusqu'à en voir la fin, et elle a dit : " L'Eternel Dieu est vivant, je ne vous quitterai pas. Elisée a dit : " Eh bien, je pense que, si je ne peux pas me débarrasser de vous autrement, je vais simplement me chausser et partir. " Alors, il a enfilé ses sandales, et le voici venir avec la femme.

[57] Regardez ce spectacle. Voici un jeune garçon un peu sombre courir avec une canne en main. Tout le monde dit : " Salut, Guéhazi. Comment va Elisée ce matin ? " [Frère Branham émet le son de quelqu'un qui court - N.D.E.] A l'œuvre du Seigneur. Amen. Certains d'entre eux disaient : " Eh, pourquoi tenez-vous cette canne en main ? " Je peux bien l'entendre dire dans son cœur : " Je ne vais quand même pas vous le dire, à vous, l'incroyant. " Il a donc continué à progresser. " J'ai une course à effectuer. " Va simplement de l'avant. Eh bien, alors, oh ! il a vu venir de l'autre côté de la colline, cette femme, attachée à Elisée, et les voilà venir de l'autre côté de la colline. Je peux voir le père debout là, dire : " Oh ! la voilà venir, la voilà venir. " Et le jeune homme avait pu courir plus qu'eux tous. Il était donc entré, il avait posé la canne sur l'enfant et il a dit : " Tiens, nous verrons si ça va marcher. Non, non, je ne - je ne crois pas que ça va marcher. Eh bien, voyons. Eh bien, laissez-moi juste une minute - juste une minute. Eh bien, va-t-il… Oh, voilà quand même venir Elisée. Eh bien, juste un instant. Je ne pense pas que ça va marcher. " C'est ça la raison. Nous ne - nous ne déposons pas cela là assez longtemps. Voyez ? Alors, il a repris la canne et a couru vers lui. Il a dit : " Ça ne marche pas. " C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. C'est pourquoi ça ne marche pas. Et voici venir Elisée.

[58] Eh bien, observez la scène. Voici Elisée entrer, tous les voisins poussent des cris et pleurent. Voilà un serviteur vaincu qui lui disait : " Eh bien, mon maître m'avait dit de faire ceci, mais sa parole a assurément failli. Cela montre qu'il est un homme. C'est tout ce qu'il en est. " Et voici venir Elisée, sans vision, ni rien d'autre sur base duquel travailler. Voici une femme avec foi dans son cœur. Et je peux voir Elisée regarder là et dire : " Eh bien, si je n'en ai pas beaucoup, je peux travailler avec la vôtre, ainsi… ?… C'est ça. " J'irai sur base de votre révélation. " Il s'approche de la maison. Le père a couru et a dit : " Oh, saint homme de Dieu. Oh, mon pauvre petit garçon est mort ça fait maintenant plusieurs heures. Oh, saint homme de Dieu… " Je peux l'entendre dire : " Shhh. Soyez calme. " Il parle à la femme, et dit : " Eh bien, restez juste ici maintenant et soyez en prière. " Il s'avance à la porte, comme il l'avait fait auparavant, il ouvrait la porte et regardait par terre et voyait ce paillasson de bienvenue. Il a ouvert la porte et il a regardé, et c'était là ; il y avait un autre bouquet de chèvrefeuilles qui était placé là. Ecoutez, là sur le lit se trouvait un petit corps sous le drap. Je peux le voir soulever cela et regarder, et dire : " Eh bien, ce pauvre petit enfant. " Ses yeux étaient fixes, sa bouche ouverte. Il est raide. Il est froid. Elisée dit : " Seigneur, je ne sais quoi faire. " Il va là, s'agenouille et dit : " Maintenant Père, que puis-je faire ? " Le… de l'enfant… ?… Rien. Puis il se relève, il fait de va et vient. Il va là, et tout d'un coup, il lui arrive de penser à quelque chose. Eh bien, Dieu habite dans l'homme. Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[59] " Ils imposeront 'mes' mains aux malades ", cela ne sonne pas juste, n'est-ce pas ? Si… " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront 'mes' mains aux malades, et les malades seront guéris. " Cela ne sonne pas juste, n'est-ce pas ? " Ils imposeront 'leurs mains' aux malades, car Je serai avec eux, en eux. Ils imposeront 'leurs mains' aux malades, et les malades seront guéris. " Dieu dans Elie, il savait que les visions qu'il avait, c'était Dieu. Il savait que cette inspiration dans son cœur était Dieu. Dieu habite en lui. Il a donc eu une révélation. Il s'est avancé et a étendu le petit garçon, il a mis ses mains sur ses mains, son nez sur son nez, son front contre son front, il s'est couché là juste une minute. Il s'est relevé et a dit : " Eternel, je ne sais pas. " Il a baissé ses mains ; le petit garçon s'est réchauffé. Il a dit : " Eh bien… " Il s'est relevé, il a encore fait des va-et-vient : " Je ne sais que faire. " Et peu après, la révélation a dit : " Fais de nouveau la même chose. " Il est donc parti et il a placé son visage contre le visage du petit garçon, ses lèvres sur les lèvres du petit garçon. Et quand il a fait cela, l'Esprit de Dieu dans cet homme-là s'est projeté dans cet enfant là, et ce dernier a éternué sept fois et il est revenu à la vie. Alléluia ! Frères, Dieu n'a jamais changé. Il est exactement le même Dieu ce soir qu'Il l'était jadis. Le Dieu d'Elie, le Dieu de Moïse, le Dieu d'Abraham, le Dieu du Seigneur Jésus est juste ici avec nous ce soir sous forme du Saint-Esprit. Tout le problème avec vous et moi, c'est que nous n'avons pas la foi pour Le faire entrer en scène. C'est vrai. Si votre foi est vivifiée et que vous vous mettez à l'écart, et que vous dépouillez cela de tout obstacle, Dieu accomplira des miracles qu'Il accomplissait dans le passé. Il le fera ici ce soir parmi vous. Croyez-vous cela ?

[60] Prions. Avec vos têtes inclinées, vos cœurs ouverts devant Dieu, je me demande maintenant même, s'il y en a parmi vous ici qui sont dans un genre de mort pire que celui qu'a connu ce petit garçon. Ce petit garçon était physiquement mort. Je me demande si vous êtes spirituellement morts à ces choses-ci, vous n'avez jamais cru cela auparavant, vous n'avez jamais cru. Mais ce soir, vous ressentez de façon étrange quelque chose vous dire que vous devriez faire cela, ce soir même , comme la femme sunamite était… " Quelque chose dans mon cœur me dit que cette Bible est vraie, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et je sais que je suis un homme mortel ou une femme mortelle, un jeune garçon mortel ou une jeune fille mortelle, et je dois me tenir dans Sa Présence. Et c'est maintenant même le temps pour moi de prendre la décision, de L'accepter comme mon Sauveur personnel et recevoir la Vie Eternelle. Pendant qu'Il place Ses mains sur mes mains et qu'Il appuie Son cœur percé contre mon cœur pécheur ; je Lui demande d'ôter tout péché et de me ramener à la Vie. " Voudriez-vous lever la main, faire cela, pour dire : " Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière, quand vous appellerez. " Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. Oh, la la, des mains se lèvent simplement partout. " Je veux maintenant que Jésus me prenne et me serre dans Son sein. "

[61] Quand tout… l'Esprit de Dieu qui a œuvré à travers Joseph, Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, Elie, Moïse, tous les prophètes, et qui s'est finalement enveloppé dans la plénitude de la divinité corporellement dans le Seigneur Jésus, et Il projète Cela ce soir et permet que Son Esprit se tienne à la porte de votre cœur… [Frère Branham frappe. - N.D.E.] " Et Seigneur, pendant que Tu passeras sur mon chemin, j'aimerais placer un paillasson de bienvenue à ma petite porte. Et j'aimerais illuminer mes pensées avec le parfum du Lys de la Vallée. Je veux que Tu entres et que Tu restes avec moi. Reste avec moi, Seigneur, car un jour, je serai physiquement mort, et il n'y aura que Toi et Ton embrassement qui pourront me ramener de nouveau à la Vie. Et je T'accepte maintenant selon Ton programme, et par la grâce de Dieu, je T'aime et je m'attache à Toi, et je Te servirai tant que je vivrai. " Y a-t-il quelqu'un qui n'avait pas levé la main il y a quelques instants, sur environ deux douzaines ? Voudriez-vous lever la main pour dire : " Je sens maintenant même que je devrais faire cela, Frère Branham. Je lève la main vers Christ, pour dire par ceci : 'Christ, je suis sérieux, je Te servirai.' N'importe où aux balcons ; tout autour ou n'importe où ? Y a-t-il des mains qui n'avaient pas été levées il y a quelques instants ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse vous là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse, vous au fond, madame… ?… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, vous là au fond, jeune homme. Je vois votre main ; assurément Dieu aussi. Là au balcon, que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre voudrait-il dire : " Par ceci, ma main est levée. " Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous vois et certainement que Dieu vous voit, l'œil qui voit tout. Que Dieu bénisse ce frère de couleur assis là. Que Dieu vous bénisse, mon ami. Que Dieu vous bénisse aussi, vous là derrière, la sœur de couleur assise là au fond. Et l'homme âgé, l'homme de couleur, aux cheveux gris avec les mains levées : " Je veux recevoir Jésus ", que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette dame-ci avec les deux mains levées, le cœur ouvert. Que Dieu bénisse cette dame assise ici avec la main levée.

[62] Il n'y a pas longtemps… Pendant que vous priez donc, vos têtes inclinées... Il faisait frais dans ma chambre ce matin-là. Je ne pouvais pas allumer le feu. J'ai entendu sœur Cadle chanter à la radio : " Je veux voir Jésus, pas vous ? Mon sauveur si fidèle et loyal. Quand j'atteindrai ce pays sur le rivage lointain, j'aimerais voir Jésus, pas vous ? " Notre Père céleste, c'est le désir de chaque cœur ici ce soir. Oh, regarde-les, Seigneur. Peut-être quinze, vingt-cinq personnes ont levé la main. Ils veulent Te recevoir maintenant même. Ô, Glorieux Esprit, qui a commencé là dans l'âge primitif et qui a habité dans les - les hommes, qui a habité dans les cœurs de Tes prophètes… Et au cours des âges, Tu es venu et Tu T'es manifesté. Comme nous pouvons voir David gravir cette montagne et regarder Jérusalem derrière, il était rejeté par les siens. Et il a pleuré alors qu'il gravissait la montagne. Et quelques centaines d'années après cela, nous voyons le Fils de David être rejeté, se tenir sur cette même montagne, et dire: " Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l'as pas voulu. Si seulement vous aviez su le jour de votre visitation… " Et Bien-aimé Père, ce soir, dans mon cœur, je sens le Saint-Esprit s'écrier : " Ô Amérique, Amérique, combien de fois le Saint-Esprit a voulu vous donner une véritable effusion de réveil ! Combien Il a voulu vous rassembler et vous garder en sécurité ! Mais je crois que vous n'avez pas discerné le jour de votre visitation. Vous vous êtes moqué des prophètes. Vous les avez taxés de fanatiques. Vous les avez mis en prison. Vous… Oh, combien de fois Il a voulu vous prendre. "

[63] Et ce soir, Seigneur, pour l'individu. C'est rare que Dieu traite avec une nation, mais Tu traites avec des individus. Et ce soir, des mains se sont levées et ils veulent T'embrasser, Seigneur. Je prie que le Saint-Esprit montre à ces gens que Tu les aimes, que Tu les serres dans Ton sein maintenant même. Et quand cette réunion sera terminée, Père, je prie qu'ils sortent d'ici étant des gens les plus heureux de Chicago. Accorde-le, Père. Pour le moment, je Te rappelle Ta Parole. Ceci est Ta Parole, la Parole vivante. Tu as dit, selon la Bible : " Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle et ne viendra pas en jugement, mais Il est passé de la mort à la vie. " Et ces gens ont levé la main dans Ta Présence, comme quoi ils croient en Toi. Alors, Père, par les Ecritures, j'ai le droit de dire qu'ils sont passés de la mort à la Vie, et sont ressuscités pour la Vie ici ce soir. " Et je Te remercie pour cela. Et je Te prie, ô Dieu, de nous permettre de mener une vie telle que quand le monde sera passé là loin dans le Royaume de Dieu, après le… ?... Les épreuves seront déjà finies, les armes auront été remises dans les fourreaux, la paix règnera dans chaque cœur, puissions-nous nous asseoir près de l'Arbre de la Vie et être heureux, Seigneur, de ce que cette soirée a existé, et qu'ils T'ont accepté. Nous Te demandons de les garder jusqu'en ce temps-là, au Nom de Christ. Amen.

[64] Moi, combien se sentent très bien, comme vous… ? La Parole nous récure tout simplement, n'est-ce pas ? Cela vous donne un sentiment différent. Eh bien, j'avais dit que je sortirais tôt, et me voici en retard. C'est comme ça d'habitude avec moi. Mais je me demande ce soir… Eh bien, voyons, là où… Quelle carte de prière avez-vous distribuée ? B quoi ? Il a oublié. D'accord. Je dis B… 50 à 100 ? Très bien. Qui a la carte de prière B numéro 1 ? Levez la main. Regardez sur vos cartes de prière, s'il y a B. J'aimerais demander à frère Wood, à certains huissiers, ou aux autres, de bien vouloir se placer juste ici, juste un instant. Nous allons former une longue ligne de gens. Très bien. B-50, qui a B-50 ? Levez la main. B-51, 52. Très bien, 53. Mettez-vous bien en ligne ici, 54, 55, 56, 57, 58, 59,60. Eh bien, si vous êtes dans des fauteuils et autres, et que vous ne pouvez pas vous déplacer… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[65] Prier pour vous, afin que cette malédiction vous quitte et que vous soyez guéri ? Vous allez toujours Le servir et L'aimer, n'est-ce pas ? Vous savez, j'ai une fillette à la maison, Rebecca. Elle a à peu près votre taille, peut-être un peu plus petite. Quel âge as-tu, chérie ? Onze ans. Je pense qu'elle en a dix maintenant. Ainsi donc, elle est… Elle aime aussi le Seigneur Jésus. Et je … Ce que… Tu sais, la petite Rebecca pleurait l'autre jour quand je quittais. Elle ne veut pas me voir quitter la maison, mais, tu sais, Dieu savait que tu étais ici. Et Il voulait que je vienne prier pour toi, afin que tu sois en bonne santé et forte. Ne crois-tu pas cela ? Est-ce que l'assistance croit cela ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Viens ici, chérie. Maintenant, Père céleste, les jours se sont écoulés et les années sont passées, et Tu restes toujours le même Grand Dieu Jéhovah. Et cette petite enfant, à cet âge-ci, et la maladie de cœur dépasse le traitement des médecins. Mais Toi, Seigneur, Tu peux la guérir. Maintenant, je pense à mon propre précieux frère quand on lui a fait sortir le cœur et on a fait passer les doigts dans les valves, cherchant à les ouvrir, et ce n'était pas possible. Et il se tenait là, la tête inclinée, et le visage… ?… ses yeux fixes, Tu l'as ramené et il vit aujourd'hui. Ô Christ ; j'embrasse cette enfant ; c'est la chérie de quelqu'un; c'est aussi Ton enfant, Seigneur. Et ôte d'elle cette malédiction de maladie du cœur, et puisse-t-elle commencer à s'améliorer à partir de cette heure et être une enfant en bonne santé. Je prie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. J'aimerais que tu m'accordes une faveur, et fais cela maintenant. S'il te plaît, après environ trois jours (voyez ?), soixante douze heures, vas-tu m'écrire une lettre pour me dire que c'est toi la fillette pour qui j'avais prié et me dire comment ça a évolué pour toi ? Vas-tu le faire ? Et puis, si le médecin t'examine et dis : " Dis donc, tu t'es beaucoup améliorée. " Alors, écris et dis-le-moi. Vas-tu le faire ? Qu'Il te bénisse, chérie.

[66] Votre maladie, frère ? [Le frère parle à frère Branham. - N.D.E.] Très bien, vous êtes venu comme représentant. Croyez-vous que Dieu exaucera la prière ? Notre Père céleste, alors qu'il représente un ami, je demande que Ton Saint-Esprit aille vers cet ami-là et le rétablisse. Je prie au Nom de Jésus. Amen. [Le frère parle encore à frère Branham. - N.D.E.] Oh, que Dieu vous bénisse, frère. C'est bien. Votre maladie, frère ? [Le frère parle à frère Branham. - N.D.E.] Nerveux… ? Dieu bien-aimé, j'impose les mains à mon frère. Je condamne ce démon et je réclame sa guérison au nom de Jésus. Puisse-t-il se réjouir comme l'autre frère. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Bonsoir, et votre maladie, frère ? [Le frère parle à frère Branham. - N.D.E.] Oh, que Dieu vous bénisse, frère. Divin Père, Tu es toujours véridique et je bénis ce frère. Et comme je prie au Nom de Jésus avec mon corps touchant le sien, puisse la puissance, le Saint-Esprit le toucher et lui accorder son désir. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Envoyez-moi de vos nouvelles.

[67] Vous, sœur. [La sœur parle. - N.D.E.] … ?… Restaure, Seigneur, la santé de cette femme alors que mon corps touche le sien par mes mains, selon ce que Ta Parole a dit : " Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. " Je le demande au Nom de Jésus. Amen. J'aimerais que vous vous fassiez examiner pour ça et que vous m'écriviez donc. J'aimerais savoir ce qui se sera passé. Maintenant, quelle est votre maladie, frère, très vite ? [Le frère parle. - N.D.E.] Oh, excusez-moi, Frère Joseph. Venez, frère. Donnez-moi votre mouchoir. Mon Père céleste, son aimable compagne est malade, et je bénis ce mouchoir. Et de même que les Israélites étaient acculés à la mer Rouge et que l'ennemi les avait coincés, néanmoins ils avaient une promesse. Et l'Esprit de Dieu est descendu et Il a regardé les eaux, et celles-ci ont eu peur, elles ont reculé, et Israël s'est avancé vers la promesse. Ô Dieu, ceci est Ta promesse. Et j'envoie ce mouchoir à sa femme, et quand il la touchera, puisse l'ennemi voir que c'est une promesse de Dieu. Et puisse-t-il avoir peur et s'éloigner, et puisse-t-elle aller à la promesse de la bonne santé, au Nom de Christ. Amen. Vous m'enverrez de ses nouvelles donc, n'est-ce pas ? Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[68] L'enfant ? Quelle est sa maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Oh, il est sourd muet. Oh, que son petit cœur soit béni. Eh bien, croyez-vous que Jésus restaurera son ouïe et son parler ? Croyez-vous ? Très bien. Je vais prier pour lui. J'aimerais que vous voyiez ce qui lui arrive. Mon Bien-aimé Père céleste, pour cet enfant sourd-muet, je Te prie d'ôter cet esprit de cet enfant et puisse-t-il entendre et parler. Et, accorde cela, Seigneur, parce que cet enfant n'est qu'un bébé, mais Toi, Tu es Dieu. Et je Te prie de l'accorder au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, juste… Gardez vos têtes inclinées une minute. Maintenant, il ne s'agit pas de chasser. Voyez-vous ? Ce n'est pas une vision. Je ne sais pas pourquoi. Mais juste une minute, j'aimerais vérifier si Dieu a guéri cette enfant. Gardez vos têtes inclinées maintenant. [Frère Branham tape ses mains une fois. - N.D.E.] Entends-tu ça ? [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] Elle entend. [Frère Branham parle à l'enfant. - N.D.E.] Maman. Maman. Maman. Maman. Entends-tu ça ? Maman. Suis ceci. [Frère Branham claque ses doigts - N.D.E.] Voyez-vous ses petits yeux se retourner et regarder pour voir d'où cela vient? Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] Eh bien, elle n'avait jamais parlé, vous voyez, ainsi elle ne peut vraiment pas… comme ceci. Maman. Maman. Maman. Maman. Maman. Maman. Dis cela maman. Je vais vous dire quoi faire, sœur. Amenez-la quelque part, asseyez-vous et essayez de l'exercer. Voyez ? Elle… Je crois qu'elle peut parler. Je - je ne peux pas le dire, parce que c'est… Je - je dois croire. Mais ma foi déclare qu'elle est guérie. Voyez ? Je le crois. Je ne peux pas… Mais amenez-la à parler. Elle entend. Je le sais. Elle entend cela. Elle entend cela. Et je crois qu'elle peut aussi parler. Les deux utilisent les mêmes nerfs. Allez là-bas et voyez si elle ne dit pas : " Maman. " Amenez-la à dire : " Maman " ou quelque chose comme ça. Très bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. Tenez-moi informé dans quelques minutes. Très bien.

[69] Votre maladie, monsieur ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Un trouble nerveux. Christ peut guérir cela. Ne croyez-vous pas cela… ?… Notre Père céleste, je bénis cet homme et je lui impose les mains, je demande que ce trouble nerveux le quitte. Et je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, écoute, fiston, la nervosité est la chose la plus dure à combattre, elle est pire que le cancer, parce que vous ne pouvez pas trouver vous-même un bon équilibre mental. Voyez ? Vous ne pouvez pas faire tourner correctement votre esprit. Mais maintenant, commencez à partir de maintenant même, sachant que vous vous tenez dans la Présence de Dieu, à dire : " En cette heure-ci, maintenant même, je suis guéri. " Et allez en disant la même chose, dites-le jusqu'à ce que vous croyez effectivement cela (voyez, voyez ?), jusqu'à ce que vous croyez réellement cela. Et alors, vous serez guéri. Croyez-vous cela ? Eh bien, allez en vous réjouissant et faites-moi savoir ce qui vous arrive donc. Votre maladie monsieur ? [Le frère parle. - N.D.E.] Venez ici, monsieur, juste un instant. Oh, oui, un bourdonnement dans votre oreille et cela a affaibli la hanche droite. Vous… cette jambe-là. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur ? Notre Père céleste, Tu ne fais pas acception de l'âge de gens. Et moi, en tant que Ton serviteur, j'impose les mains à mon frère ici présent, et je suis très conscient maintenant de ce que je me tiendrai avec lui au Jour du Jugement. Et je Te demande de le guérir et de le rétablir, sachant que c'est maintenant l'heure, et j'offre une prière ardente et efficace pour sa guérison. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Maintenant, je veux que vous croyiez maintenant que vous êtes guéri. Maintenant, j'aimerais juste vous toucher l'oreille et demander à Dieu de vous guérir et d'amener cela à entendre et tout ira bien. J'aimerais que vous croyiez que votre jambe va mieux. Touchez votre jambe et voyez si elle va mieux. Voyez ? Croyez-vous qu'elle va mieux, ça marche ? Ça va mieux ? C'est très bon. Et l'oreille ? Ça va mieux ? Oh, je pensais que vous écoutiez difficilement. Très bien. Maintenant, allez et faites-moi savoir ce qui arrivera à la jambe et à l'oreille. Allez-vous m'écrire pour m'informer ? Juste à Jeffersonville… Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[70] Maintenant, faites venir cette dame. Oh, elle ne peut pas très bien marcher, ou portez-la et amenez-la. C'est bien. Maintenant, sœur, quelle est votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] La paralysie, l'asthme et la paralysie. Eh bien, Il n'y a qu'une seule chose qui peut vous aider, sœur bien aimée ; c'est le Seigneur Jésus. Vous êtes une belle jeune femme. C'est une grande honte que de vous voir dans cet état. Je souhaiterais avoir la puissance de le faire. Je le ferais, sœur. Je le ferais. Dieu connaît mon cœur. Je n'en ai pas. Je - je - je - je ne suis pas Lui. Voyez, ça a déjà été fait. Voyez ? Christ l'a fait. Et maintenant, tout ce que je peux faire, c'est prier pour vous et vous demander de croire que c'est déjà fait, et Christ amènera votre corps à obéir à votre foi. Croyez-vous cela maintenant ? Cela… Vous… Est-ce votre fille ? Croyez-vous cela ? M'informerez-vous comment ça se terminera et ce qui arrivera ? Depuis combien de temps est-elle dans cet état ? Depuis l'enfance. Alors, toute amélioration se fera voir tout de suite, n'est-ce pas ? Etes-vous de cette ville ? Voudriez-vous… Serez-vous ici dans quelques jours ? Voudriez-vous me faire savoir prochainement, disons, demain soir, s'il y a une quelconque amélioration ? Et n'importe qui parmi vous, j'aimerais que vous fassiez cela. Allez-vous croire avec moi maintenant, pendant que nous essayons d'offrir la prière de la foi ?

[71] Notre Père céleste, alors que cette jeune et aimable femme aux cheveux noirs, aux yeux noirs, qui peut être la chérie de quelqu'un d'autre, se tient ici, je prie pour elle, Père. C'est le diable qui a fait ceci, j'en suis sûr. Je ne sais pas pourquoi. Et je Te demande, Seigneur, comme cette soirée est consacrée à cela ; j'impose mes mains à cette jeune femme paralysée et affligée, et je demande avec la sincérité de mon cœur, ô Dieu, que l'horloge ne fasse pas un autre tour avant que quelque chose qui amènera cette mère et elle à revenir sur cette estrade pour Te rendre louange, ne soit arrivé. Si Tu le fais, Seigneur, je Te promets que je commencerai à prier pour les gens de cette façon-ci et à faire tout ce que je peux pour Ton peuple. Que ceci soit un exemple, Père. Je prie pour sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, vous vous sentez bien, n'est-ce pas ? Vous vous sentez effectivement mieux. Eh bien, c'est très bien ; Je crois que vous allez mieux, tout de suite. Et je crois que vous allez être davantage mieux dans les 24 prochaines heures, votre mère va venir ici raconter cela, n'est-ce pas ? Et vous aussi… Très bien. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Très bien. Que Dieu vous bénisse. [La femme parle. - N.D.E.] Ô Dieu, je Te prie au Nom de Christ, de bénir ce mouchoir pour cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Eh bien, envoyez-moi des nouvelles. [La femme parle encore. - N.D.E.] Père, accorde à cette femme son désir. Je prie, ô, Dieu, que son cœur soit tellement exalté pour sa fille que tout ce que Tu as pour elle lui soit accordé au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[72] Maintenant, sœur, pourquoi voulez-vous qu'on prie pour vous ? Oh, que Dieu vous bénisse. Père céleste, bénis cette petite femme pendant qu'elle se tient ici attendant son tour. Je lui impose les mains et je demande que Tes bénédictions reposent sur elle, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Croyez-vous maintenant ? Amen. Très bien. Bien. Votre maladie, monsieur ? [Le frère parle. - N.D.E.] La gastrite. Ô Divin Père, je prie pour la gastrite de cet homme et je demande qu'il soit guéri, peut-être que demain il viendra et apportera une lettre disant : " Mon estomac ne m'a point dérangé depuis. " Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Envoyez-moi des nouvelles, frère. Croyez-vous maintenant ? Très bien. C'est bien. Quelle est votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Quoi ? L'oppression. Venez ici. C'est un démon, évidemment. Notre père céleste, bénis cette aimable jeune femme qui se tient ici, alors qu'elle regarde et dit : " L'oppression. " Je la vois tenir ce mouchoir et s'essuyer les mains, je sais que c'est un démon qui fait ça. Et, je Te prie, ô Dieu, de le réprimander et de l'ôter de cette femme. Et que demain soir, Seigneur, ces gens puissent envahir cet endroit, racontant ce que Tu as fait pour eux. Puisse-t-elle venir et raconter les grandes merveilles de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Vous croyez maintenant. Allez en vous réjouissant et en rendant grâce à Dieu.

[73] [La sœur parle. - N.D.E.] Une nodosité sous le bras, et un cancer d'estomac. Savez-vous que c'est la mort, sœur, si Dieu ne vous guérit pas ? Vous devez croire maintenant. Ô Père céleste, pendant que je regarde le visage de cette femme qui a l'air sincère, ô Dieu, je Te demande au Nom de Christ, de la bénir et d'ôter tout ce cancer d'elle. Que cela meure et ne la dérange plus, au Nom de Jésus-Christ. Amen j'aimerais apprendre ce qui vous arrivera d'ici demain. Très bien. Maintenant, vous… Pourquoi voulez-vous qu'on prie pour vous, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Oui, d'accord. Croyez-vous que Jésus vous guérira ? Père céleste, je Te prie de refermer cet endroit. Tu es le Seul qui a pu ouvrir la mer Rouge et la refermer. Et je Te prie, ô Dieu, de guérir cette femme, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Maintenant, croyez cela donc, sœur, de tout votre cœur. Eh bien, venez, sœur. Quelle est votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Oui, très bien. Croyez-vous que Jésus vous guérira ? Maintenant, venez sœur. Quelle est votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] L'arthrite. Père céleste, c'est quelque chose contre lequel les médecins ne peuvent rien faire. Mais Tu n'es pas un remède ; Tu es la Cure. Et je Te prie de guérir cette femme, et puisse-t-elle être bien portante le reste de sa vie, au Nom de Christ. Amen. Maintenant, croyez-vous ? Très bien. Allez en vous réjouissant. Faites-moi savoir, demain soir, ce qui va se passer.

[74] Quelle est votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Dieu, je Te prie au Nom de Christ de guérir cette femme et de la rétablir. Puisse son témoignage être entendu ici demain soir comme quoi Dieu l'a guérie. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ne me regardez pas comme… Mais rappelez-vous, le Dieu d'Elie est ici. Regardez et voyez s'Il ne prouve pas qu'Il est ici. Votre maladie… On dirait que je dois vous connaître. N'êtes-vous pas madame Domiko ? L'amie de madame Domiko ; c'est vrai. [La femme parle. - N.D.E.] Oh ? Oh, eh bien, alors, c'est assurément pour… Eh bien, Il est le Guérisseur, n'est-ce pas, sœur ? Notre Père céleste, je Te prie de tout mon cœur, au Nom de Jésus-Christ, de guérir cette précieuse femme ici présente. Cette grosseur qu'elle a, il n'y a que Toi seul qui peu l'enlever. Et je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, faites-moi savoir demain ce qui va se passer. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Je l'ai fait. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, sœur. Croyez-vous maintenant ? Notre Père céleste, en tant que Ton serviteur, Tu es… Et après que des centaines et des centaines, des milliers d'années se sont écoulées, Tu demeures toujours Dieu. Tu seras toujours Dieu. Les gens auront toujours des besoins, et tant qu'il y aura un besoin, il y aura un Dieu pour satisfaire ce besoin-là. Et je prie, alors que j'impose ma main à cette femme, comme Elisée avait posé son corps sur celui de cet enfant-là, je réclame sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Croyez maintenant.

[75] Sœur Wood, évidemment, je connais votre maladie, à ce flanc-ci. Père céleste, je prie pour ma sœur, avec la sincérité de mon cœur. Puisse ceci être le moment où Tu la rétabliras de son flanc. Je prie que cela la quitte maintenant et que ça ne la dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre maladie ? [Le frère parle. - N.D.E.] Pour un autre frère. Voudriez-vous vous approcher un peu plus ? Père céleste, il représente quelqu'un d'autre qui est quelque part dans ce monde. Je Te prie de guérir cette personne-là et de bénir cet homme pour ses efforts, au Nom de Jésus. Amen. Venez, monsieur. Votre maladie, mon frère ? [Le frère répond. - N.D.E.] Votre fils unique a une maladie mentale. Père céleste, puisse-t-il, ô Dieu, alors que mon cœur saigne pour lui… Que ce mauvais esprit quitte ce jeune garçon. Et que, quand il rentrera chez lui, il trouve même cela parti, qu'il vienne donner le témoignage pour la gloire de Dieu. Père, je le demande humblement, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère, et puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Il agit malgré tout, n'est-ce pas ? Notre Père céleste, alors que cette petite dame n'est pas sûre, mais il s'agit d'une gastrite quelque part. je Te prie, Père, de chasser d'elle ce démon alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, tenez-moi informé demain de ce qui sera arrivé. Voyez ? Très bien.

[76] Sœur, quelle est votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Votre fille à l'hôpital ? Très bien. Vous voulez lui apporter ce mouchoir. Mon Père divin, je place ce mouchoir devant Toi, dans mes mains indignes. Mais, Tu as trouvé si nécessaire de les envoyer à travers le monde. Je Te prie, Père céleste, de bénir ce mouchoir quand il sera posé sur sa fille. Puisse-t-elle être renvoyée de l'hôpital rétablie et qu'elle rentre à la maison, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, sœur, et qu'il en soit ainsi. Tenez-moi informé de ce qui arrive. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] L'arthrite… ?… Oh, je vois. Ça s'empire tout le temps. Oui, Très bien. Maintenant, sœur, il n'y a qu'un seul espoir, c'est en Christ. Etes-vous maintenant consciente de ce que même la prédication de la Parole… Avez-vous déjà vu les réunions ou d'autres réunions ? Etiez-vous ici hier soir ? Avez… Etiez-vous ici le dimanche ? Avez-vous vu comment le Saint-Esprit a agi parmi les gens ? Eh bien, voyez, Il est ici exactement le même. Il est juste ici. Voyez ? Croyez-vous cela ? Maintenant, Père céleste, j'impose les mains à notre sœur et je la bénis au Nom de Jésus ; que d'ici demain soir, le signe que je T'avais demandé dans la chambre d'hôtel ce soir, je Te prie de ramener cette femme et qu'elle dise que l'arthrite est partie. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Mais venez, tenez-nous informé. Allez-vous le faire ? Que Dieu vous bénisse. Très bien donc.

[77] Maintenant… [Un frère demande à l'assemblée de rester dans la prière. - N.D.E.] Encore quelques minutes et nous aurons terminé. Très bien. Venez donc. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Dieu, au Nom de Christ, je Te prie de guérir cette femme de l'arthrite. Puisse son témoignage être glorieux demain soir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Les yeux. Père céleste, alors que je tiens les mains de cette jeune femme, je Te prie au Nom de Christ de lui resituer la vue. Et puisse-t-elle être rétablie et qu'elle témoigne pour Ta gloire demain soir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] La nervosité et les maux de tête. Père céleste, je Te prie de bénir cette jeune femme et de la guérir de la nervosité et des maux de tête. Que son témoignage demain soir soit le suivant : " Cela ne m'a plus jamais dérangé depuis. " Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Et votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] … ?… Ô Dieu, Tu connais toute chose. Je Te prie pour cette précieuse femme, que Tu la guérisses de cette maladie. Au Nom de Jésus-Christ, que son témoignage demain soir soit : " Je suis guérie. " Amen.

[78] Que Dieu vous bénisse, monsieur. [Le frère parle. - N.D.E.] Dieu bien-aimé, ce cher homme a une double hernie et il désire une double portion de Ton Esprit, ô Dieu, je lui impose les mains en tant que Ton serviteur, connaissant le besoin du jour, je Te prie d'accorder ces choses qu'il demande. Je demande sincèrement au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. [La sœur parle. - N.D.E.] Oh, une lésion de dos. Croyez-vous que demain soir vous viendrez ici témoignant… ?… et votre estomac, que vous pouvez encore manger ? Père céleste, je bénis cette femme et je réclame sa guérison comme témoignage dans son quartier pour le Seigneur Jésus. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Eh bien, qu'on apprenne des nouvelles demain. [La sœur parle. - N.D.E.] Oui, une ouïe imparfaite et un doigt raide. Très bien. Croyez-vous que vous allez entendre parfaitement ? Croyez-vous que vous allez entendre parfaitement et que votre doigt va être rétabli ? Notre Père céleste, bénis cette femme et rends parfaite son ouïe et guéris son doigt raide. Je prie pour cela, qu'il y ait demain soir un témoignage pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je crois que nous apprendrons cela, pas vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Je le crois.

[79] [La sœur parle. - N.D.E.] Notre Père céleste, alors que cette enfant se tient ici et demande, ce n'est qu'une jeune femme ici à la croisée des chemins de la vie, je Te prie de la guérir de cette nervosité, Seigneur, et de cette grosseur au cou. Je prie qu'elle revienne demain soir et dise que la grosseur est partie ainsi que la nervosité, et qu'elle se rétablisse pour Te servir. Ô Dieu, si Tu fais donc cela, je parcourrai une ligne de prière comme celle-ci chaque fois. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] L'hypertension et l'arthrite. Père céleste, je bénis cette femme ici présente, alors que je tiens ces mains, peut-être, ont-elles bien des fois tapoter les joues d'un bébé et berçait l'enfant dans le berceau quand il était malade. Ô, Père, je Te prie d'ôter d'elle cet arthrite et cette maladie, et puisse-t-elle revenir demain soir, en se réjouissant et en disant : " Ça m'a quittée. Je suis rétablie. " Au Nom de Jésus. Amen.

[80] [Quelqu'un parle à frère Branham. - N.D.E.] Le petit enfant, le petit enfant sourd muet dit : " Maman " et il entend. [L'assemblée adore. - N.D.E.] Que… Ramenez-le à l'estrade maintenant. Votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Dieu, au Nom de Christ, guéris cette femme et rétablis-la. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que dites-vous ? [La femme qui a l'enfant parle à Frère Branham. - N.D.E.] Ma, ma. Eh bien, c'est très bien. Bon, tu es ma petite amie. Crois-tu que … ? Peux-tu dire : " Maman ", pour moi ? Maman. Maman. [Frère Branham pose une question à la femme. - N.D.E.] Voyez si vous pouvez faire ça. Maman. Ma. Ma. Elle essaye difficilement. Ma. Ma. Ma. Ma. Ma. Elle pense que je cherche à l'amener à sourire à sa maman. Voyez ? [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.] Oh, jouez fort de la musique, augmentez le volume, n'importe où… L'organiste joue quelques chœurs. - N.D.E.] Mmm. Mmm. Ma. Maman. Elle a dit cela là-bas, n'est-ce pas? [La femme parle à frère Branham. - N.D.E.] Elle l'a dit ici, votre mère ? Les voisins qui l'ont amenée, elle l'a fait sortir à la porte et elle a dit : " Ma. " Et cela montre que cet esprit l'a quittée. Elle ne lui avait jamais parlé de sa vie. C'est une enfant. Maintenant, serait-ce possible pour vous de la ramener demain soir, si vous pouvez l'exercer un tout petit peu demain, comment parler, puis la ramener ? J'aimerais que l'assistance voie ce qui est arrivé. Et allez-vous le faire ?

[81] Quoi, êtes-vous Norvégien ou quelque chose comme cela ? Suédois. Eh bien, c'est très bien. Elle n'est cependant pas Suédoise, n'est-ce pas ? Je me disais le contraire. Vous ressemblez à une jeune fille irlandaise. Oui, oui. Oh, oui. Son père travaille et sa mère a deux petits enfants, mais cet enfant a entendu et a parlé ce soir. Voyez ? Eh bien, c'est juste - c'est vraiment la vraie foi. Mettez-vous simplement à croire cela ; c'est tout. Et ce que je fais, j'essaye de mon mieux de me livrer moi-même et de croire vraiment pour les gens, voir ensuite ce qui arrive. Si ça marche, je ferai passer chaque soir une ligne de prière comme ça. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j'aimerais apprendre des nouvelles demain. Exercez-la. Eh bien, elle ne sait pas comment dire… Voyez, si nous disons : " Tire ton oreille " et … Elle s'est mise à faire cela. Si vous dites : " Bouge ton doigt ", ou faites-lui faire telle chose, elle s'en moquera. Eh bien, elle pense que nous cherchons à l'amener à aller… Voyez ? Mais il vous faut produire un son. Voyez ? Ramenez-la demain soir. Ou si vous ne le pouvez pas, la soirée après, de toute façon, ainsi, l'assi… J'aimerais la voir demain soir. Je crois qu'elle parlera demain soir. Elle disait : " Maman " et tout. N'est-ce pas ? Croyez-vous cela avec moi maintenant ? Que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien.

[82] Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Dieu bien-aimé, guéris cette pauvre dame alors qu'elle se tient ici, une bonne femme. Et je Te prie de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. J'aimerais entendre de vos nouvelles demain soir donc. Votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô, Dieu, guéris notre sœur de cette gastrite et de cette affection des reins. Et puisse-t-elle revenir demain soir en disant : " Eh bien, tout est fini. " Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous cela maintenant ? Très bien. C'est bien. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] L'œil gauche est aveugle, elle perd la vue dans l'œil droit. Oh! la la, c'est vraiment dommage. C'est une aimable petite dame. Eh bien, ne croyez-vous pas que demain soir vous pourrez venir, et même nous montrer, nous pointer, et nous dire que votre œil gauche voit, et que l'œil droit est de nouveau rétabli ? Ne - n'allez-vous pas croire cela ? Allez-vous croire cela ? Je… [La sœur parle. - N.D.E] Amen. C'est bien, chérie. Notre Père céleste, je bénis cet enfant qui se tient ici, devenant aveugle. Maintenant, Seigneur, Tu connais toutes choses, et j'espère et j'ai confiance en Toi que demain soir, il y aura un flot de témoignages. Accorde-le, Seigneur. Et puisse cet enfant voir avec cet œil qui est aveugle, cette petite fille sourde-muette, qu'elle parle et entende. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, informez-vous, sœur. Je crois cela. Ne croyez-vous pas cela ? Très bien. [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Jésus, cette pauvre femme, l'arthrite, cela… à ses oreilles, une infection de sinus, Tu peux guérir ces choses. Et je la bénis, Seigneur, avec une prière de la foi. Tu as dit que la prière de la foi sauvera les malades. Et de tout mon cœur, j'essaye de m'abandonner à Ton Esprit, sachant que Tu Te tiens ici sur l'estrade. Je réclame la guérison de cette femme au Nom de Christ. Amen.

[83] Venez ici. [Le frère parle. - N.D.E.] Vous entendez difficilement - difficilement ? Croyez-vous que vous entendrez parfaitement demain soir ? Père céleste, je réclame sa guérison ce soir, que ce mauvais esprit qui l'a rendu sourd, l'esprit de surdité le quitte, et que demain soir il revienne en se réjouissant, louant Dieu, et entendant parfaitement. Je le demande au Nom de Christ. Amen. J'aimerais entendre de vos nouvelles d'ici demain soir. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Votre enfant. Père céleste, je bénis la maman pour sa progéniture, son enfant. Et de même cette femme sunamite était venue pour le sien, puisse le Dieu du Ciel bénir son enfant et le rétablir au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien. Ô Dieu, elle représente la sœur avec laquelle elle a joué comme une petite fille. Elle a le cancer, et Toi seul peux la guérir. Puisse le message être transmis, comme - comme cette dame là, dans le Kentucky, il y a quelques semaines. Puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, croyez donc. Amen. Très bien. Combien aiment le Seigneur ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… Le Seigneur Jésus, de tout mon cœur. N'est-Il pas merveilleux ? L'aimer… Gloire au Seigneur. Dieu est réel, n'est-ce pas ? Connaissez-vous ce cantique que nous chantons : " Dieu est réel. Je Le sens dans mon âme " ? Jésus est merveilleux. Prions juste un instant. Père céleste, je prie que Tu sois glorifié. Que ces gens sachent que Tu es ici, que Tu es Dieu, que Tu es réel. Je prie au Nom de Christ. Viens-moi en aide, ô Dieu, maintenant même, au Nom de Jésus. Amen. Je ne sais pas. Combien en avons-nous encore là, Billy ? Environ cinq ? Je pense que nous allons changer le déroulement des réunions. Croyez-vous que Dieu est ici ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[84] Vous respirez difficilement, n'est-ce pas, sœur, assise là ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Amen. Cela a donc quitté. Grâces soient rendues au Seigneur. N'est-Il pas merveilleux ? Dieu est ici. Je ne peux simplement pas retenir cela plus longtemps. Cela me suffoque simplement. Des visions apparaissent partout. Oh ! comme c'est merveilleux! L'Ange de Dieu se tient là, Il se tient juste au-dessus de cette femme assise là, qui a la sinusite. Si vous croyez, madame, environ la troisième à partir de la rangée, de l'autre côté, croyez de tout votre cœur, vous pouvez être rétablie. Si vous croyez cela, vous pouvez voir cela. Amen. Que pensez-vous là, vous dans l'assistance, croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Croyez-vous, madame ? Toute la nervosité, vous croyez que ça va vous quitter, n'est-ce pas ? Amen. L'affection de la gorge aussi vous quittera, n'est-ce pas ? Croyez-vous que ce cancer quittera votre gorge ? Croyez-vous ? Si vous croyez, louez le Seigneur et dites : " Je crois en Lui de tout mon cœur. " Amen. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne cet ennemi, que cela quitte cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant. Amen. N'est-Il pas merveilleux ? Croyez-vous que Christ vous guérira ? Oui, votre fils a une maladie mentale, n'est-ce pas ? N'était-ce pas étrange ? Mais vous aussi, vous avez la sinusite, et la nervosité dont vous aimeriez être débarrassée. Croyez-vous que Jésus vous rétablira ? Amen. Voyez, j'aimerais que vous sachiez que chaque fois que vous passez ici il y a des visions. Je n'ai rien dit. Amen. Allez et recevez cela, sœur. Au Nom du Seigneur Jésus, recevez cela. Alléluia ! Il est ici. Ayez foi là et voyez si Il ne vous appelle pas.

[85] Bonsoir. Je ne vous connais pas, madame. Dieu vous connaît, n'est-ce pas ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Croyez-vous que ces gens qui sont passés ici ont été effectivement bénis ? Que penserez-vous d'être alors guérie ? C'est votre foi, n'est-ce pas ? Si Dieu vous prouve qu'Il est ici sur l'estrade… Je ne vous ai jamais vue, c'est juste une femme, qui est venue ici sur l'estrade. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire que je suis Son prophète ? Est-ce que les autres parmi vous vont croire de tout leur cœur ? Vous êtes toute nerveuse et bouleversée au sujet de quelque chose. Oui, c'est causé par la mort. C'est votre gendre qui a été tué tout récemment. C'est vrai. Vous êtes ici pour une personne dont vous priez pour le salut. C'est votre fille. Oui, et deux autres personnes. Vous avez trois mouchoirs pour des gens pour qui vous priez. Est-ce vrai ? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous ? Ô, Dieu du Ciel, que Ta miséricorde repose sur elle et bénis ces gens, au Nom de Jésus. Amen. C'est… Oui. Amen. Ayez foi. Croyez-vous ? Vous semblez être toute exultée, petite dame assise là, au bout du siège. Croyez-vous que moi, je suis le serviteur du Seigneur ? N'avez-vous pas de doute à l'esprit ? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection de reins et vous rétablira ? Pourquoi pleurez-vous, vous assise à côté d'elle, en robe rouge ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, petite dame ? Si Dieu me révèle votre maladie, allez-vous recevoir votre guérison ? Allez-vous croire ? La tuberculose. Croyez-vous que Jésus vous guérira ?

[86] L'autre petite femme avec la main levée. Qu'en pensez-vous ? Regardez-moi ici une minute. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Si Dieu me révèle votre maladie, allez-vous accepter cela ? Vous souffrez aussi des reins. C'est vrai. Que pensez-vous, petit enfant, assis là, ce tout petit garçon ? Qu'en pensez-vous ? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Si Dieu me révèle votre besoin, l'une ou l'autre chose à votre sujet, allez-vous accepter cela ? Allez-vous le faire ? Vous avez la gastrite. C'est vrai, n'est-ce pas ? Vous aimeriez être guéri. Vous aimeriez rentrer à Maryland rétabli, est-ce vrai ? Oui, oui. Cette dame à côté de vous vient aussi de Maryland. Cette petite dame en robe rouge vient de Pennsylvanie. C'est vrai. Cette autre dame vient de Maryland. C'est aussi vrai. Tous vous n'êtes pas de cette ville. C'est vrai, n'est-ce pas ? Levez la main, si c'est vrai. Que pensez-vous, madame ? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Croyez-vous que la puissance de Dieu est ici ? Croyez-vous que Dieu vous accordera votre désir ? Croyez-vous que Dieu est ici, Christ, qui peut révéler toutes choses, les secrets de votre cœur, comme Il a promis qu'Il le ferait dans la Bible ? Croyez-vous cela ? Très bien. Vous êtes horriblement nerveuse, n'est-ce pas ? Et vous êtes nerveuse et c'est ce qui a provoqué la gastrite. C'est vrai. En effet, vous êtes nerveuse. Dites-donc, à propos, quand je vous regarde, je vois beaucoup d'eaux affluer. Vous vous faites des inquiétudes pour quelqu'un qui est outre-mer. C'est là dans un pays montagneux ou là loin dans une contrée accidentée. C'est un Scandinave ; c'est en Norvège. Et il s'agit d'un homme. Et c'est votre fils, et il est à l'hôpital… ?… Je vois un visage, et… il a attrapé la jaunisse, et il est à l'hôpital. C'est vrai, n'est-ce pas ? Si c'est vrai, levez la main. C'est l' AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ô, Dieu du Ciel, envoie Tes bénédictions et bénis, je prie, au Nom de Jésus. Vous ici, croyez-vous ? Etes-vous prêt…



CODE: 56-1002E
TITRE: Élisée, le prophète
TRAD: VGR
PARAS: 261

[1] Merci, Frère Joseph. Prions. Notre Père Céleste, nous Te remercions, ce soir, pour l’occasion qui nous est donnée de parler à Tes enfants, que Tu T’es acquis par Ton Sang, une fois de plus de ce côté-ci de la venue de Jésus, la fin de toutes choses sur cette terre. Alors, nous Te remercions, ce soir, de ce qu’ils sont venus, et je suis si heureux de savoir que Tu as promis de nous rencontrer là où deux ou trois sont assemblés.

[2] Et maintenant, ô Seigneur, agis de nouveau sur nous par le Saint-Esprit. Baigne nos âmes dans Sa puissance et dans Sa beauté, et qu’on ne voie rien d’autre que Christ. Et fais que je puisse prononcer des paroles qui amèneront les malades et les affligés, ce soir, comme cette soirée leur est consacrée, puissent- ils voir que Jésus est bien disposé et qu’Il attend qu’ils viennent. Puissent beaucoup être guéris et même beaucoup être sauvés, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[3] Alors, nous sommes heureux d’être de nouveau au service du Seigneur ce soir. Et j’ai retenu la foule jusqu’à un peu tard cet après-midi, lors—lors de ma prédication à l’église de Philadelphie; mais nous avons passé des moments vraiment merveilleux à l’église de Philadelphie cet après-midi.

[4] Il se peut que la dame qui m’entendra dire ceci sourie un peu, mais elle a été élevée dans la foi méthodiste. Il y a un ou deux messages qui ont été donnés dans des langues inconnues et qui ont été interprétés. J’ai vu ces choses être ridiculisées. J’ai vu cela ne pas être fait dans l’ordre, pas du tout, mais cet après- midi, la manière dont ça s’est passé, il n’y a pas eu tout un tas de messages, seulement comme ce que la Bible dit : trois. Et deux de ces messages s’adressaient aux—aux gens, aux laïques; et l’autre concernait directement le ministère. Et la dame est sortie et a dit : “Dites donc, c’était merveilleux, n’est-ce pas?”

[5] Alors, j’ai dit : “Amen. Ça l’était.” C’était merveilleux de voir le Seigneur descendre directement là, agir dans le même genre d’Esprit et faire exactement les mêmes choses. Ça, c’est vivre… C’est être assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Je le crois de—de tout mon cœur.

[6] Et maintenant, ce soir, c’est un temps que nous avons consacré à la ligne de prière, afin de prier pour les malades. Et ce soir, Dieu voulant, je veux prier pour les malades, comme le fait Frère Roberts, et Frère Tommy Hicks, Frère Valdez, et—et Jack Coe, Frère Osborn, et les autres : simplement faire venir les gens et prier pour eux.

[7] Eh bien, j’ai pris un souper assez copieux, un bon gros hamburger, vraiment très gros, avec—avec toute la garniture qui va avec. Donc, d’habitude, lorsque je—je viens pour exercer le— le—le discernement ou pour la prière, je suis constamment en prière, pour qu’il n’y ait pas…je dois être aux aguets à chaque instant.

[8] Mais ce soir, juste pour avoir la liberté de parler pendant un moment, et ensuite faire venir les gens, leur parler et prier avec eux, et voir… Je crois que le Seigneur va faire une grande chose ici ce soir; je le crois vraiment. Et j’ai mis en quelque sorte une petite toison devant le Seigneur. Si cela semble marcher comme il faut, eh bien, alors peut-être que le Seigneur me permettrait d’aller de l’avant et de prier pour les gens de cette manière chaque soir : un grand nombre de gens.

[9] Alors, comme le disait Frère Joseph il y a quelques instants…c’est—c’est un brave petit Suédois. Certainement. Oui, oui. Je l’aime, mais, oh! la la! il—il dit de si belles choses. Et je ne veux pas qu’il dise cela, mais il le dit quand même, quant à ne pas rechercher la popularité; je n’ai jamais recherché la pop-… Je veux être honnête, pas populaire, honnête. Et je ne dis rien pour être populaire. Je ne veux pas être comme ça. Ce n’est pas…

[10] Il n’y a qu’un seul lieu où je veux être populaire, c’est quand Jésus viendra. Je—je voudrai être vraiment populaire à ce moment-là, et L’entendre dire : “Eh bien, tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Vous tous qui êtes venus maintenant, approchez-vous tous.” Oh! la la! Je veux simplement m’approcher le plus près possible de Lui, pas vous? Alors, c’est là que je veux être populaire.

[11] Quand feu M. Roosevelt est venu dans la petite ville, — ma ville est trop petite pour lui, — mais quand il est venu à New Albany, juste en contrebas de chez moi… Je pense que nous sommes environ vingt et un mille; ils sont environ vingt-sept mille. Mais il s’est arrêté là-bas, lors d’une des élections et de sa campagne électorale, et, oh! la la! les gens ont rempli toute la contrée là-bas, pour voir M. Roosevelt. Eh bien, j’étais comme Zachée, j’étais trop petit, alors je…pour pouvoir regarder par- dessus la foule, alors je suis monté tout là-haut, au sommet de la colline.

[12] Et le train s’est arrêté près de la rivière. Et il s’est tenu sur le po-…, ou, à l’arrière du train, pour prononcer un petit discours. Alors, je—j’ai reculé mon camion jusqu’à une remise, et je suis monté sur le toit de la remise pour regarder. Je me suis dit : “Eh bien, tu sais, personne ne sait que je suis ici maintenant; probablement que M. Roosevelt ne le sait pas non plus.” Ça ne change pas grand-chose. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 3

[13] Mais je veux vivre de telle manière que quand Jésus viendra, Il s’adressera à moi comme Il l’a fait à Zachée : “Eh bien, descends de cette remise.” Je suis sûr que c’est ce que nous ressentons tous, n’est-ce pas?

[14] Il n’y a pas longtemps, un frère qui était avec moi autrefois et qui s’occupait de l’organisation des campagnes, Frère Baxter, — il vous a prêché bien des fois, ici même à Chicago, — il me disait que, quand feu le roi Georges et la reine étaient venus à Vancouver… Ça, c’était avant sa guérison, il avait des ulcères à l’estomac, il souffrait de la sclérose en plaques, et il avait de la peine à rester assis, mais étant de sang royal, il était resté assis là, comme si de rien n’était, lorsqu’il passait dans les rues. Et M. Baxter m’a dit qu’il s’était tenu là et avait pleuré, parce que son roi et sa reine passaient là. Et je me suis dit : “Oh, si ça peut faire qu’un Canadien se sente ainsi à l’égard d’un roi et d’une reine terrestres, qu’en sera-t-il quand Jésus viendra?” Oh!

[15] Quand je Le verrai, quand nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et que j’entendrai tous les “Hosanna”, alors que tous les rachetés de tous les âges se tiendront sur cette terre, à chanter des louanges et des cantiques de rédemption, et qu’autour de la terre, il y aura un cercle d’Anges qui auront la tête inclinée, ne sachant même pas de quoi nous parlons. Ils n’ont jamais été rachetés. Ils n’ont pas besoin d’être rachetés, ils ne sont jamais tombés. Mais nous, qui étions la race déchue d’Adam, nous avions besoin de rédemption. C’est donc ce qui explique pourquoi nous pouvons chanter ce que cela signifie d’être racheté. Il nous a rachetés et ramenés à Dieu par Son Sang.

[16] Alors, j’attends avec impatience ce jour-là, et je déploie tous les efforts possibles pour la cause du Royaume de Dieu. Mal compris? Certainement. C’est vrai. Mais je m’attends à ça. Si je n’étais pas mal compris, eh bien, je suppose qu’il faudrait que je m’examine pour voir ce qui cloche.

[17] Bon, demain soir, si le Seigneur le veut, si Dieu le veut, j’aimerais prêcher un—un—un message sur le salut, et nous nous attendons à… Amenez vos amis pécheurs demain soir pour un appel à l’autel, et là, nous verrons combien de personnes serviront, se mettront à servir le Seigneur demain soir. Bien sûr, ce soir aussi, ou à n’importe quel moment où vous voulez servir le Seigneur, ce…nous sommes prêts à vous montrer le chemin, du mieux que nous le pouvons, pour vous présenter le Seigneur Jésus.

[18] Et puis, bien sûr, demain soir, nous prierons aussi pour les malades. Et puis, le lendemain soir sera mon dernier soir, mais la série de réunions se poursuivra avec de grands serviteurs du Seigneur qui seront ici, de grands hommes, des orateurs très énergiques. Et je suis sûr que vous les apprécierez vraiment beaucoup.

[19] Alors, ce soir, juste en guise de sujet et pour que nous puissions sortir un peu tôt, si le Seigneur le veut, et pour avoir un peu plus de temps pour la ligne de prière; j’aimerais lire un passage qui se trouve dans l’Ancien Testament, dans le Livre de II Rois, au chapitre 4, verset 21. Elle monta, le coucha sur le lit de l’homme de Dieu, ferma la porte sur lui, et sortit. Et maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Adressons-Lui juste encore un mot, avant de prêcher. Pouvons-nous prier?

[20] Maintenant, Père Céleste, ceci est Ta Parole. Et nous sommes si heureux ce soir que…de savoir que nous avons encore la liberté d’expression dans notre cher pays. Et, oh, combien nos cœurs sont attristés de voir cela s’effriter peu à peu, comme dévoré par des termites cachés sous une maison.

[21] Et, oh, combien nous aimons parler de Toi, et parler de Toi aux gens, et voir ceux qui T’aiment, voir leur visage s’illuminer et des larmes de joie couler sur leurs joues, sachant ceci : qu’un jour, nous recevrons un Royaume, quand Jésus viendra s’asseoir sur le trône de Son père, David. Et la paix régnera dans chaque cœur pendant mille ans. Oh, même la nature soupire et attend ce moment glorieux, ce jour. Et nous attendons la venue du Roi.

[22] Et alors que nous sommes ici, ce soir, à mener une campagne électorale pour Lui, ô Dieu, je prie que d’une manière ou d’une autre, à Ta manière à Toi, Tu parles à chaque cœur ce soir, et fais que ces mains qui étaient languissantes se lèvent. Et je Te prie de bénir les faibles, ceux qui sont malades et fatigués. Puissent- ils être fortifiés ce soir, et qu’à leur sortie, après la réunion, ils traversent cette cour d’école les mains en l’air, en se réjouissant et en chantant des louanges à Dieu; et que ceux qui sont dans des fauteuils roulants marchent, poussent des cris, bondissent et sautillent pour la gloire de Dieu. Père, accorde-le, car nous le demandons au Nom de Jésus, pour la cause de l’Évangile et pour l’accomplissement de la Parole. Amen.

[23] Notre sujet ce soir porte sur un prophète de l’Ancien Testament. Nous… Combien étaient à l’église de Philadelphie cet après-midi? Levez la main. C’est très bien. Et là, nous avons parlé d’un prophète de l’Ancien Testament cet après-midi : Michée. Et la Bible, ou l’épître aux Hébreux nous dit que, dans Hébreux 12, il est dit que toutes ces choses qui sont consignées dans l’Ancien Testament étaient des ombres et des types, et qu’elles étaient des signes, des points de repère auxquels nous pouvions nous référer, et que ce sont des exemples.

[24] Nous voyons ce qui s’est passé quand les hommes n’ont pas servi Dieu. Nous voyons des hommes qui se sont distingués comme étant de vrais soldats et qui ont servi Dieu; nous voyons ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 5 ce qui s’est passé. Donc en voyant cela, nous pouvons faire notre choix. Et ce soir, j’espère que s’il y en a ici qui ne sont pas dans le chemin, vous ferez de Christ votre choix ce soir, avant la fin des services.

[25] Puisse Dieu, d’une manière ou d’une autre, mettre des paroles dans notre bouche, ou quelque chose, qui détourneraient votre attention des choses du monde vers le Seigneur Jésus-Christ. Le connaître, Lui, c’est la Vie; non pas connaître l’église, non pas connaître le catéchisme, ce n’est pas la Vie, ça. Ce n’est pas de connaître la Bible, si bonne soit-Elle, ce n’est pas de connaître la Bible qui est la Vie. Satan connaît très bien la Bible. Mais Le connaître, Lui, c’est la Vie. Connaître Christ comme son Sauveur personnel, c’est la Vie pour tous.

[26] Maintenant, le prophète dont nous parlons ce soir, c’est Élisée, il est le successeur d’Élie. Élie était un grand homme. Il était… Nous avons parlé de lui ici, l’autre soir, comme étant le jugement ou la justice de Dieu. Élie était un grand et puissant prophète.

[27] Et chaque soir, quand je suis à la maison, après que nous… que tout a été nettoyé, je pars avec mes petites filles et je fais avec elles une étude sur la Bible; je les fais monter dans la voiture pour que personne ne nous interrompe, et là nous nous baladons, avec ma femme et le bébé. Et je leur pose des questions, par exemple : “Qui était Élie? Qu’est-ce qu’il était?” Et rapidement, ces fillettes de six ans, huit ans, elles disent : “Thischbite.” Rapidement, voyez. Et là je dis : “Qu’est-ce qui vous fait savoir qu’il était un… Comment le reconnaîtriez-vous, si vous le rencontriez aujourd’hui, quel genre d’homme était-il? — Oh, il était un homme poilu et il portait du cuir autour des reins.” La petite Rébecca ou la petite Sara, l’une d’elles, crie cela très fort. Voyez?

[28] Il faut graver constamment ces choses dans leur esprit, les leur inculquer continuellement. C’est ce que vous, les mamans, vous devez faire pour vos enfants. Arrêtez de trotter partout en ville et de traînasser; donnez à vos enfants des enseignements sur la Bible et ces choses-là. C’est ça—c’est ça qu’il faut faire.

[29] Toutes ces associations, là, et tous ces postes, bien que ce soit dans l’église, l’église est tellement remplie d’associations qu’on n’a pas le temps d’élever les enfants. Et je crois que vous avez entendu ce que j’ai dit au sujet des femmes prédicateurs. Bon, il se peut que je doive revenir là-dessus. Mais je vais vous dire une chose : chaque mère est un prédicateur. Certainement. Dieu lui a donné à la maison une petite assemblée à laquelle elle doit prêcher. Alors, continuez de le faire. C’est bien. Faites cela premièrement. Et donc, prenez soin de vos enfants.

[30] Tenez, il y a quelque temps, je lisais un article au sujet d’un foyer, et cinq garçons étaient nés dans ce foyer. Et dès que l’aîné a eu l’âge d’entrer dans la marine, il s’est engagé dans la marine. Le deuxième l’a suivi, puis le troisième, jusqu’à ce que tous les cinq s’engagent dans la marine. Et il n’y avait pas de marins ni d’hommes qui soient de la marine dans leur famille. La mère et le père n’arrivaient pas à comprendre pourquoi ces gens, ces garçons, voulaient tous faire partie de la marine.

[31] Alors, une—une enquête très minutieuse a été menée. Et il s’est avéré que dans la chambre à coucher où tous ces garçons avaient grandi, dans cette chambre-là, était accroché un beau grand tableau d’un immense bateau naviguant sur une mer paisible et calme. Et cela a vraiment marqué ces garçons, comme ils se couchaient le soir et regardaient ce tableau. Ils avaient à l’esprit de naviguer sur cette mer calme et apaisante. Et le matin, au réveil, la première chose qu’ils voyaient, c’était ce bateau qui se frayait un chemin à travers la mer calme et paisible. Et cela avait tant marqué ces garçons, que chacun d’eux est devenu marin.

[32] Alors, si le tableau d’un navire marquait des garçons au point de devenir des marins, des matelots qui naviguent sur la mer, quel effet le tableau du Seigneur Jésus-Christ devrait- il produire? Voyez? Placez toujours la chose juste devant vos enfants. “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.” Voyez? Élevez-le et instruisez-le comme il faut. Il ne s’en détournera certainement pas.

[33] Bon, Élie était un—Élie était un homme ferme et intrépide, et il a été placé sur la terre pour servir d’exemple. Dieu a placé cet homme ici pour montrer à travers lui Ses jugements Divins. Et Élisée, son successeur, était un jeune homme pas très âgé, il était probablement dans la quarantaine ou quelque chose comme ça, quand Dieu l’a appelé. Et il a reçu une double portion de l’Esprit de Dieu qui reposait sur Élie; c’est venu sur Élisée. Oh, quel type de l’Église, là. Vous voyez, au moment où Élie, le prophète, a été enlevé, Élie a demandé… Élisée a demandé à Élie, ou, vice versa, Élie a demandé à Élisée : “Que veux-tu que je fasse pour toi?” Et regardez bien, il a demandé une grande chose : “Qu’une double portion de ton Esprit vienne sur moi.”

[34] Eh bien, la Bible veut que nous demandions de grandes choses, de ne pas se contenter de : “Seigneur, oui, je fais maintenant partie de l’église. C’est suffisant.” Non, pour moi, ce n’est pas suffisant, ça. Je veux faire autre chose.

[35] Je veux de grandes choses. “Eh bien, Seigneur, par Sa grâce, je réclame un million d’âmes pour Christ dans mon propre ministère, un million d’âmes ou plus.” Je ne me contente pas de ça. Je veux gagner deux ou trois millions d’âmes pour Christ. Il ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 7 faut que je continue à avancer tant que j’ai le souffle et l’énergie pour agir, je veux simplement continuer à avancer. Parce que c’est le seul moment où je pourrai le faire. Maintenant même. Voyez? Maintenant même. Et c’est peut-être la dernière fois où vous aurez l’occasion de le faire.

[36] Je pense parfois aux mères qui refusent d’élever des enfants, d’instruire les enfants. Et des jeunes femmes pratiquent le contrôle des naissances, achètent de petits chiens et les promènent partout. Vous rendez-vous compte, madame, que vous n’avez qu’une vingtaine d’années dans votre vie, le temps que Dieu vous a alloué, pour être capable d’accomplir ce glorieux devoir pour Dieu? Savez-vous que votre enfant pourrait être un Finney moderne ou—ou quelque chose comme ça? Vous rendez- vous compte que dans votre vie, vous n’avez que vingt, qu’une vingtaine d’années qui vous est…comme temps pour—pour pouvoir élever des enfants?

[37] Et que tout au long des éternités, vous jouirez des bénédictions de Dieu, si vous mettez au monde un enfant et que vous l’élevez comme il faut. Vous serez associée à cette étoile qui brille là-bas dans la Gloire. Voyez? Et là, de refuser d’élever de petits enfants, parce que vous préféreriez traîner partout et vous conduire n’importe comment — c’est ridicule, ça. Vous ne devriez pas le faire. Alors, ne faites pas cela. Non, ne le faites surtout pas. Vous serez une personne heureuse.

[38] Les mères d’autrefois, elles aimaient élever des enfants. Mais, oh, cette époque de l’Amérique moderne où nous vivons maintenant : je vous le dis, notre pays est vraiment souillé. Il n’y a plus d’espoir pour cette nation, à ce que je vois. Seul un réveil à l’ancienne mode, et selon l’Écriture, ça ne se fera jamais à l’échelle nationale. Et donc, nous sommes simplement…eh bien, à moins que — ce serait un réveil parmi les gens, les Élus de Dieu; mais il n’y aura pas un vrai réveil qui balaiera tout le pays, il n’y en a jamais eu et il n’y en aura jamais. Et ce grand royaume doit s’effondrer, comme tous les autres royaumes, pour céder la place au Royaume Éternel de Dieu, qui sera établi bientôt. Nous aimons notre pays, bien sûr. Mais ça nous brise le cœur de voir la souillure dans laquelle il se trouve aujourd’hui. Oh, c’est terrible. La puanteur a atteint les narines de Dieu et…cette condition. Donc, Élie a demandé : “Que puis-je faire pour toi?”, car il allait partir. Il a dit : “Qu’il vienne sur moi une double portion de ton Esprit.”

[39] Il a répondu : “Tu demandes une chose difficile, mais si tu me vois pendant que je m’en irai, alors tu recevras ce que tu désires.” Là, je peux imaginer que ce jeune homme gardait les yeux fixés sur le vieux prophète, sur chacun de ses mouvements. Chaque direction qu’il prenait, il prenait cette direction avec lui, parce qu’il voulait une double portion de cet Esprit-là. Si vous aussi, vous voulez une double portion, gardez vos yeux fixés sur Jésus. Amen. C’est vrai. Quel type c’était là! Quand Jésus a été enlevé au ciel, ce dont Élie était le type, l’église a demandé… Une mère a demandé pour ses deux fils : “Que l’un soit assis à Ta droite et l’autre à Ta gauche.” Il a dit : “Ce n’est pas à Moi d’accorder cela. Mais pouvez- vous boire la coupe que Je bois?” Elle a dit : “Oui.” Il a dit : “Pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé? — Oui.”

[40] Il a dit : “Vous le serez. C’est vrai.” Et donc, une double portion : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, et vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.” Une double portion de l’Esprit qui était sur Jésus est venue sur l’Église. Voyez?

[41] Alors, une double portion de l’Esprit d’Élie est venue sur Élisée, et il a fait deux fois plus de miracles qu’Élie. Et une double portion du Saint-Esprit… Maintenant, je veux que vous remarquiez qu’Élie avait un manteau, ce qui était un symbole. C’est d’un manteau qu’il était enveloppé. Et c’était un symbole du Saint-Esprit. Et comme il montait, il regardait fixement, et le manteau est tombé du char. Il a ramassé le manteau, l’a mis sur ses propres épaules, est descendu au Jourdain, et s’est mis à opérer des miracles.

[42] Et Jésus, le baptême qu’Il avait reçu était le baptême du Saint-Esprit, qui était en Lui, et qui était venu sur Lui au Jourdain, après qu’Il avait été baptisé dans l’eau. Jean a rendu témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur Lui. Et remarquez, par la suite, quand Il est monté, Il a renvoyé le même Manteau dans lequel Il était enveloppé, le Saint-Esprit, sur l’Église.

[43] Et maintenant, il y a des gens qui croient au baptême du Saint-Esprit, et ils ont peur d’accepter la guérison Divine? Quand nous… Et vous avez peur de vous présenter comme étant un membre, ou une personne qui fréquente ces croyants? Voyons, vous devriez avoir honte, vous… Ce serait le plus grand honneur pour moi de savoir que j’ai été enveloppé dans la justice du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Et Il a jugé bon de le faire.

[44] Et donc, quand ce jeune prophète est retourné, il s’est mis à accomplir des miracles. Et l’Église, lorsqu’Elle a ramassé le Manteau du Seigneur Jésus, Elle s’est mise à accomplir des miracles. Et tant qu’il y aura une véritable Église sur la terre, ces gens accompliront toujours des miracles. Certainement. Elle est ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 9 encore enveloppée de la justice du Seigneur Jésus-Christ. Et Son Esprit habite dans l’Église et accomplit les miracles exactement comme Il le faisait.

[45] Comme je l’ai dit hier soir, Jésus a dit : “Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.” Et le Père qui L’a envoyé, Il allait avec Lui et était en Lui. Et le Jésus qui vous envoie, Il va avec vous, et Il est en vous jusqu’à la fin du monde. Amen. Oh, comme c’est beau. Et non, il ne s’agit pas simplement d’un petit calendrier que vous aurez ramassé, ou d’une histoire tirée d’un journal sur un présentoir là-dehors, c’est la Parole Éternelle de Dieu, la Bible. C’est vrai. Dieu Lui-même ne saurait être plus vrai que Sa Parole.

[46] Maintenant, remarquez. Par la suite, Élie, Élisée, plutôt, lorsqu’il est revenu, l’eau amère, il l’a rendue douce avec un peu de sel d’une cruche. Oh, les miracles fusaient de toutes parts.

[47] Et puis, il y avait… Oh, il avait un… Maintenant, souvenez-vous, il était aussi colérique. Et des enfants se sont mis à se moquer de lui parce qu’il était chauve. Il a maudit ces enfants; et ce n’était pas tant à cause de ces enfants, c’était à cause des parents qui n’avaient pas instruit leurs enfants à respecter Dieu. Voilà ce qu’il en était. Des parents ont perdu leurs enfants, parce que deux ourses en ont tué quarante-deux; il devait y en avoir une centaine ou plus qui couraient après Élie. Et il s’était rendu directement en Samarie, où la Parole leur avait été prêchée pendant si longtemps, et le prophète… Mais y voyez- vous quelque chose? C’était l’attitude des gens envers le messager de Dieu.

[48] Le messager de Dieu n’a jamais été reçu par les ecclésiastiques, absolument jamais. Montrez-moi dans la Parole où cela est un jour arrivé. Jamais. La soi-disant église, dès le commencement du temps, a rejeté le vrai Message de Dieu, à tous les coups. Et on ne peut pas s’attendre à ce qu’elle agisse autrement aujourd’hui.

[49] Quand Jésus est venu, Il a été rejeté. Et Il a dit : “Lequel de vos…de—de vous, ou, vos pères n’a pas lapidé les prophètes? Lequel n’a pas rejeté les prophètes?”

[50] Alors, regardez cette petite histoire-ci. Lisez entre les lignes (J’aime ça, pas vous?), entre les lignes. Eh bien, regardez ces petits enfants qui étaient là à se moquer de ce prédicateur chauve. Écoutez ce qu’ils lui ont dit : “Monte, chauve, comme Élie, veux-tu?” Ils ne croyaient pas qu’Élie était monté, ils doutaient de cela.

[51] Leurs sacrificateurs et tous les autres leur avaient peut-être dit : “Oh, il n’est pas monté. Ce n’est que du fanatisme. Et ce gars- là est censé être oint de la même onction que lui, il avait. Oh, c’est absurde. Dites-lui de monter.”

[52] Et voilà les enfants qui y sont allés. “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.” Et voilà qu’ils sont allés là-bas, parce que leurs parents n’y croyaient pas.

[53] Et comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants aillent à l’école du dimanche et qu’ils servent le Seigneur, alors que vous-même, vous n’y allez même pas? Comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants soient quelque chose, alors que vous n’êtes rien? C’est un peu injurieux, mais ce n’est pas mon intention; mais Il m’a fait dire ça, alors je… Ce n’était pas prémédité. Très bien. Mais c’est… Je ne voulais pas dire que vous n’étiez rien, mais je veux dire lorsque vous savez que vous ne professez rien. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants soient justes, alors que vous leur donnez un tel exemple? Comment pouvez-vous le faire? Vous êtes le meilleur exemple qu’ils ont. Ils vont regarder à vous quand ils regardent…ils ne chercheront personne d’autre, parce que votre nature est en eux.

[54] C’est comme Satan, il en sait long sur les êtres humains. Il a dit à Dieu, à Job, il a dit : “Que donnerait un homme pour sa peau?” Certainement. Il s’y connaît au sujet de la nature humaine. Il a contribué à la pervertir. Il sait… Il y a été pour quelque chose. Il en sait long là-dessus, et il sait encore comment…ce qu’il faut faire pour amener les gens à tomber. Il connaît la nature humaine.

[55] Et il sait exactement quoi…ce qu’il faut vous présenter pour vous faire tomber dans le panneau. Il sait très bien comment présenter l’odeur du whisky, comment rendre une cigarette alléchante, comment amener un jeune adolescent et une jeune adolescente là—là où on boit de la bière. Il n’essaie pas de leur faire voir de quoi ils auront l’air dans quelques années, avec ces yeux hagards comme de vieilles sorcières. C’est vrai.

[56] Il n’oserait pas mettre la photo d’une femme entièrement nue, mais il sait exactement combien de vêtements lui retirer pour la rendre aguichante. Certainement.

[57] Il connaît la nature humaine. Il sait aussi comment faire pour que vous vous y fassiez prendre. Il reste éveillé jour et nuit, à rôder comme un lion rugissant, pour dévorer ce qu’il veut. Certainement qu’il l’est. Donc, là, il savait exactement comment faire cela.

[58] Mais Dieu s’est retourné, et en Élisée, Élisée a maudit ces enfants, et quarante-deux d’entre eux ont été tués par des ours qui, sortis des bois, en ont tué quarante-deux, parce qu’ils étaient désobéissants, et qu’ils avaient été élevés dans de mauvais foyers, où ils avaient reçu une mauvaise éducation, qui leur apprenait à se moquer du prophète de Dieu au lieu de respecter le prophète de Dieu. Je vous le dis, en respectant les serviteurs de Dieu, vous respectez Dieu. En respectant Christ, vous respectez Dieu. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 11

[59] Eh bien, Qui est le principal Serviteur de Dieu? Ce n’est pas un homme ici sur la terre. C’est le Saint-Esprit. Et c’est de Lui dont vous vous moquez. C’est de Lui dont les gens se moquent, ils disent : “Regardez donc ces gens. N’ont-ils pas un drôle de comportement? Je crois qu’ils sont un peu fous.” Quand vous faites cela, vous vous moquez de Dieu. C’est vrai. Et vous commettrez le péché impardonnable; cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Car Jésus a dit que si vous dites un mot contre Cela, cette chose ne sera jamais pardonnée.

[60] Donc, Élisée, il devait passer par une petite localité appelée Sunem. On n’en parle pas beaucoup dans la Bible. Je pense que c’est au moment du partage du territoire, dans Josué, qu’il est fait mention du lieu où se trouvait cette petite localité de Sunem. Mais dans chaque petit coin, Dieu aura un témoin quelque part. Alors, il s’est trouvé qu’une vraie dame habitait là-bas, à Sunem. C’était une femme loyale, une vraie dame. Son mari était un homme âgé.

[61] Et il se trouve qu’Élisée, quand il faisait route, il montait à la montagne du Carmel. Et en chemin, il lui fallait passer par Sunem pour se rendre à la montagne du Carmel. Or, Élisée avait une caverne là-haut. Il avait une caverne spéciale où il allait prier. Au fait, c’est bien ce que c’était : une caverne sur la montagne du Carmel. Il y allait pour prier, à la nouvelle lune et le jour du sabbat.

[62] Eh bien, il n’était pas vraiment le bienvenu dans la ville, je suppose, car cette femme avait dû le voir alors qu’il traversait cette ville, et vu qu’il était rejeté. Et Sunem était à peu près le point le plus éloigné qu’il pouvait atteindre au cours de son voyage, et il devait y passer la nuit. Alors, il se reposait là, en chemin, peut-être dans les rues, ou dans les bois, quelque part dans les champs, et peut-être parfois sans manger. Et cette brave femme, en se rendant en ville, avait vite repéré cet homme et elle avait su que c’était un saint homme.

[63] Quoiqu’elle était Sunamite, dans son cœur, elle était une croyante. Et peu importe où se trouve une personne qui croit, d’une manière ou d’une autre, Dieu lui fera parvenir le vrai Message, aussi sûr qu’Il est Dieu. C’est vrai. Il s’arrangera pour faire parvenir cela quelque part. Il mettra un fardeau sur le cœur de quelqu’un quelque part, il leur écrira, les gens entendront un témoignage, ils allumeront la radio, ou quelque chose comme ça; ils entendront le vrai Message. Dieu le leur accordera.

[64] Et cette femme, c’est possible, peut-être, disons qu’un jour, elle est allée dans la rue, et elle a entendu quelqu’un prêcher au coin de la rue. Elle a vu qu’il était rejeté, mais elle savait qu’il était un serviteur de Dieu. Alors, je peux imaginer qu’après qu’Élisée a eu fini de prêcher, elle lui a dit : “Bon monsieur, voudriez-vous aller rencontrer mon mari? Je vais vous préparer à dîner, tout de suite.”

[65] Eh bien, je peux entendre Élisée dire : “Merci, madame. Je le ferai volontiers, comme j’ai un peu faim après avoir apporté le message.” Et les voilà qui s’en vont chez elle. Elle entre et présente son mari à ce prophète et à Guéhazi, son serviteur. Et elle a rapidement préparé des gâteaux, et quelques petites friandises, quelques petits biscuits, et tout.

[66] Et en passant, hier soir, il y a une petite Danoise qui m’a envoyé une boîte de biscuits et des choses à emporter… Je sais qu’elle n’est pas… Elle ne comprend pas l’anglais, de toute façon, si elle est ici. Probablement qu’elle ne veut pas qu’on sache ce que, que la main droite sache ce que fait la main gauche. Et je remercie chacun de vous pour vos petits gages d’affection et vos bénédictions. Je les apprécie. Et cette petite Danoise m’a envoyé des biscuits pour que je les apporte aux petits, à la maison. Elle a dit qu’ils étaient des Danois, et qu’elle ne pouvait pas écrire l’anglais, alors elle a demandé à quelqu’un d’autre d’écrire pour elle. Maintenant, j’ai vraiment du mal à éviter d’y toucher avant de les avoir remis aux enfants. Je passe vraiment des moments terribles. Je marche de long en large, et je les regarde, puis je vais de l’autre côté, et je les regarde. Mais j’essaie de me maîtriser jusqu’à ce que j’arrive à la maison.

[67] Mais peut-être que cette femme a mis sur la table un plateau rempli de ces choses, et qu’Élisée a eu un—un vrai jubilé. Puis, il a remercié cette femme pour cela. Et il passait régulièrement par là. Donc, l’impression ou la révélation que cette brave femme avait… Suivre les révélations, croyez-vous à cela? Certainement. Je crois que l’Église est bâtie sur les révélations Divines.

[68] Et comme elle avait été inspirée à faire quelque chose pour cet homme, je peux l’entendre dire un jour à son mari : “Écoute, mon chéri, nous—nous sommes bien…nous pouvons le faire. Nous sommes dans l’abondance. Nous avons de grandes fermes, et tout, nous sommes capables de le faire. Eh bien, nous croyons tous deux en Jéhovah, et cet homme est Son serviteur. Alors, faisons quelque chose de bien pour lui, et en le faisant pour lui, c’est pour Jéhovah que nous le ferons. Et après tout, tu prends de l’âge, et moi, j’ai atteint l’âge mûr; alors, il n’y en a plus pour longtemps avant que tout cela se retrouve quelque part, car nous n’avons pas d’enfants ni rien à qui laisser cela. Alors, faisons quelque chose de bien pour Jéhovah, en prenant soin de Son prophète, car je vois que c’est un saint homme, et il passe par ici.”

[69] Elle l’appelait “l’homme de Dieu”, car elle voyait Dieu agir en lui. Et elle savait que Dieu était dans ce prophète, et elle voulait témoigner du respect à Dieu. Et le seul moyen pour elle ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 13 de témoigner du respect à Dieu, c’était de respecter le serviteur de Dieu. Alors, mes amis, c’est comme ça qu’il faut faire, c’est quand on respecte l’ordre de Dieu. C’est vrai.

[70] Tenez, il n’y a pas longtemps… Je dis ceci avec respect envers mes amis catholiques qui sont ici ce soir, et beaucoup… bon nombre des miens sont catholiques. Mais si je dis ceci, ce n’est pas pour vous blesser, jamais. Je ne suis pas du tout venu pour ça. Je suis venu pour vous bénir. Et je n’ai rien à dire contre votre religion, car je dirai ceci : Si les protestants étaient aussi fidèles à leur enseignement que les catholiques le sont aux leurs, nous aurions un monde différent. C’est vrai. Mais… Ce qu’on leur enseigne, ils le croient.

[71] Mais il n’y a pas longtemps, au Vatican, je suis allé visiter le Vatican. J’avais une série de réunions de deux soirs là-bas, juste là, à Rome. Et le lendemain, on m’a emmené voir quelque chose d’étrange à deux pas du Vatican. C’était une grande église, et en dessous, il y avait une—une espèce de vignoble, ou, je dirais, un lieu de plantation.

[72] Et lorsque les moines mouraient, on les emmenait là en bas et on les plantait, comme on le ferait avec des semences dans le sol, et on les laissait là jusqu’à ce que la chair se détache des os. Alors, on prenait ces os, on les polissait pour en faire des supports de lampes, et—et on aménageait un espace, et on y plaçait les crânes dans le coin. Et c’est tapissé et empilé, oh, c’est aussi haut que ce plafond, toutes sortes d’ossements de moines; il y en avait beaucoup là-bas à ce moment-là qui retournaient en poussière.

[73] Et de voir à quel point les gens sont superstitieux : ils avaient tellement frotté ces ossements qu’ils étaient presque coupés en deux, à force d’être frottés; et de petites superstitions comme ça. Dieu n’habite pas dans les ossements. Dieu habite en Esprit dans l’homme, la pulsation du cœur qui bat en l’homme. Dieu a des serviteurs.

[74] Vous dites : “Eh bien, qu’en est-il de la fois où on a jeté un homme sur les ossements d’Élisée et il est revenu à la vie?” Eh bien, il s’est trouvé que c’était à un moment où, ce n’était pas vraiment une coïncidence, et ça l’était en même temps, parce qu’une armée étrangère était aux trousses de ces gens; ils ne savaient pas, ils ne l’avaient pas jeté là dans un but précis, ils l’avaient simplement jeté là-dedans, et Dieu l’a tout de suite ressuscité lorsqu’il a touché les os d’Élisée, afin de faire fuir cette armée. Ce n’est pas qu’il y avait quoi que ce soit dans ces os, Élisée était dans la Gloire. Amen. Donc, Dieu habite dans des êtres humains. Amen.

[75] Bon, alors le seul moyen pour les gens de voir Jésus, c’est quand ils voient—quand ils Le voient en vous. Vous êtes des lettres écrites. Si l’Esprit de Christ habite en vous et qu’Il soumet votre comportement—comportement à Son Esprit, et vous fait agir comme Lui, parler comme Lui, marcher comme Lui, vivre comme Lui. Voyez? Les gens voient Jésus en vous. Là, ce vieux cantique : Que les autres voient Jésus en vous.

[76] Et donc, cette femme avait vu Dieu en Élisée. Et elle a dit : “Je pense que ce serait bien, là, que nous fassions quelque chose pour ce serviteur de Dieu. Dieu portera un regard favorable sur cela.” Eh bien, elle avait simplement quelques centaines d’années d’avance. Jésus a dit : “Si vous donnez à l’un de Mes disciples un verre d’eau fraîche, cela ne sera pas oublié au jugement.”

[77] Nous manquons de voir la puissance que Dieu a placée dans Son peuple. Dieu est dans Son peuple. Vous croyez cela? Dieu était avec Son peuple à une époque, quand Il marchait sur la terre. Mais maintenant, Dieu est dans Son peuple. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (un pronom personnel, là) serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde.”

[78] Dieu habite, agit, œuvre dans l’homme. Alléluia! Dieu n’agit pas à travers des programmes. Il n’agit pas à travers des organisations. Il agit à travers des individus. Dieu agit dans l’homme. Ce n’est pas Dieu qui fait le travail aujourd’hui. Il stimule ou projette Son Esprit dans les hommes pour qu’ils le fassent. Il a dit : “Je suis le Cep.” Le cep ne porte pas de fruit. “Vous êtes les sarments.”

[79] Et comme David du Plessis me le disait aujourd’hui à midi : “Si ces pentecôtistes paresseux se levaient et faisaient quelque chose, au lieu de chercher à rester aux premières loges et de regarder Dieu le faire, l’église irait de l’avant.”

[80] Je pense que c’est vrai. Levez-vous et agissez. Dieu vous attend, vous êtes les sarments. Vos mains sont Ses mains. Vos lèvres sont Ses lèvres. Vos pensées sont Ses pensées.

[81] Comme je l’ai dit hier soir : “Nathan a dit à David : ‘Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.’” Dieu est avec Son peuple, dans Son peuple : “Dieu en vous, l’espérance de la gloire.” Voyez? Dieu est dans Son peuple. Il y fait Sa demeure.

[82] Une fois dans ce corps pur et sans mélange du Seigneur Jésus, issu d’une naissance virginale, et cette Cellule Sanguine a été brisée et Il a pourvu d’un moyen. Vous ne pouviez pas le faire, vous ne pouviez pas le mériter, mais c’est Lui qui a mérité vos droits. Et Dieu, après avoir habité en Christ, Il S’est donné Lui- même en rançon pour la réconciliation, afin que l’homme et Dieu soient réunis, et qu’ils soient à nouveau unis; lorsque la Colombe et l’Agneau se sont réunis, le Ciel et la terre se sont embrassés, l’homme et Dieu ont été réconciliés. Voilà, c’est ça.

[83] Maintenant, regardez bien ceci, au sujet de cette femme : ses motifs, son esprit clair et pur, le désir de son cœur était de faire quelque chose pour Dieu. Et la façon pour elle de le faire, c’était ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 15 d’aider cet homme de Dieu. Et elle savait qu’il était un homme de Dieu. Alors, elle a dit : “Je te prie, mon mari, faisons quelque chose de bien pour cet homme.” Eh bien, ils ont dit : “Qu’est-ce que nous pourrions bien faire?”

[84] Elle a dit : “Allons chercher le charpentier, ou l’entrepreneur, ou autre, et construisons-lui une petite pièce à côté de notre maison, près du mur, afin que, lorsqu’il est de passage, il puisse considérer cela comme étant à lui. Donnons-lui simplement cela. Mettons-y un petit siège, un lit et une table.”

[85] Elle était loin de se douter qu’elle bâtissait le tombeau de son propre enfant, et qu’elle bâtissait une pièce dans laquelle elle verrait la chose la plus merveilleuse qui se soit jamais produite en ce jour-là, alors qu’elle était en train d’aider cet homme de Dieu.

[86] Et son mari a dit : “Chérie, je crois que ce serait très bien.” Alors, ils sont allés ensemble chercher le charpentier, il est venu et a construit cette belle petite pièce sur le côté.

[87] Eh bien, Élisée est passé par là un jour, et je peux imaginer comment elle l’avait aménagée. Pouvez-vous l’imaginer? Cette petite femme, comme une petite Dorcas, ou quelque chose comme ça, elle est allée là-haut et s’est mise à polir les planchers avec sa vieille brosse à récurer, vous savez, jusqu’à ce que les planches de pin brillent. Et je peux la voir qui place ce petit siège par ici et qui met un petit coussin dessus.

[88] Elle se disait : “Il sera tellement fatigué, ce serviteur de Dieu, lorsqu’il sera de passage ici. Je vais te dire ce que je vais faire : à l’aide de plumes, je vais rendre le lit le plus moelleux possible, je vais faire en sorte que ce soit vraiment beau, je vais y mettre une belle paillasse en dessous, ou autre, je vais faire en sorte que ce soit le plus confortable possible pour ce serviteur de Dieu. Continuer… Je vais m’y rendre tous les jours, je vais astiquer la fenêtre, et ce que je vais faire, je vais lui apporter un petit bouquet de fleurs tous les jours et le déposer là, au cas où il viendrait, et je vais mettre un petit paillasson de bienvenue à la porte. Et je vais coller un petit—un petit texte sur le côté de la porte pour lui dire : ‘Cher humble serviteur de Dieu, ceci est l’expression de ma gratitude envers Dieu, je te donne ceci au Nom de Dieu.’”

[89] Oh, et un jour, Élisée est arrivé. J’imagine que la fleur qui était dans la pièce s’était épanouie et que c’était si joli. Elle allait les cueillir tôt le matin, vous savez. Tôt le matin, la rosée s’installe. Il y a quelque chose dans le calme de la nuit, on est seul, la—la rosée tombe et rafraîchit.

[90] Oh, si seulement nous restions tranquilles et seuls avec Dieu, combien cette rosée nous fortifierait, effacerait la flétrissure et nous rafraîchirait. Êtes-vous déjà allés dans une roseraie, tôt le matin? Êtes-vous déjà allés dans un parterre de chèvrefeuilles, tôt le matin? Le parfum se répand partout dans l’air. Oh, que j’aime ça.

[91] Dans ma région de l’Indiana, je me lève de bonne heure, je mets le contact et je pars quelque part où on trouve des robiniers, ou des chèvrefeuilles, à leur période de floraison. Et je reste là, au bord du chemin, et, oh, comme j’aime en respirer l’odeur, et les regarder, voir se dresser ces petits chèvrefeuilles.

[92] J’ai dit : “Ô Dieu, au fil du jour qui passe et des jours qui passent, si je me flétris et deviens indifférent, que je reste dans Ta Présence, dans la tranquillité, seul avec Toi. Alors j’en ressortirai rafraîchi.” Oh! la la! Voilà ce que Dieu veut faire. Imprégnés du parfum de la prière, couverts du Sang du Seigneur Jésus. Ensuite, nous voilà rafraîchis devant les Anges. Nous voilà rafraîchis dans la Présence de Dieu.

[93] Je peux la voir cueillir un beau bouquet de chèvrefeuilles ce matin-là et le déposer dans la pièce. Elle se dit : “Oh, j’espère que l’homme de Dieu sera là aujourd’hui.” Elle nettoie sa petite pièce, ferme la porte et passe la goupille.

[94] Et au bout d’un moment, voilà un prophète fatigué, épuisé, qui avance sur la route, les pieds endoloris, traînant un petit bâton et ayant sur le côté une petite cruche d’huile. Eh bien, je peux l’entendre dire : “Guéhazi, sais-tu quoi, fiston, nos amis sunamites ont construit une petite pièce là-bas. Je me demande si quelqu’un est venu habiter avec eux? Je me demande vraiment pourquoi cette pièce a été construite?” Guéhazi dit : “Dis donc, maître, il y a un petit mot sur la porte. Oh, peut-être—peut-être que c’est quelqu’un d’autre qui en est le propriétaire. Allons voir.”

[95] Et Élisée s’approche et lit : “Cher serviteur de Dieu, nous avons pensé qu’il serait agréable à Dieu que nous fassions ceci, au Nom de Dieu, pour toi. Et nous espérons que chaque fois, tu y passeras un agréable séjour. Si nous pouvons t’être utiles d’une quelconque manière ou être une bénédiction et une aide pour toi, n’hésite pas à nous le faire savoir. Nous sommes à ton entière disposition.” Et après avoir lu cela, je peux voir une larme couler sur la joue du vieux Guéhazi, comme ça, et il dit : “Oh, n’est-ce pas merveilleux?”

[96] Et Élisée, ayant baissé le regard, a dit : “Regarde le paillasson : ‘Bienvenue.’ Eh bien, n’est-ce pas très joli? Tu sais quoi, Élisée, je me sens…Guéhazi, je me sens aussi à l’aise d’entrer ici que si je l’avais construite moi-même.” C’est vrai. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 17 C’est comme ça qu’on veut se sentir. C’est comme ça qu’on veut donner. Donner de bon cœur. Donner au Seigneur.

[97] Alors, il entre et dit : “Regarde un peu.” Oh! la la! Élisée s’allonge sur ce lit, il ôte ses sandales. Et Guéhazi prend son bâton et le range dans un coin, puis il verse un peu d’eau, et il lui donne un linge pour laver son visage poussiéreux, comme ça. Oh, le prophète était tellement béni. Il était couché là. Je peux l’entendre dire : “Guéhazi, va appeler cette Sunamite.” Amen. “Mais tout d’abord, avant que tu y ailles, laisse-moi humer ces chèvrefeuilles.” Et oh, cela a béni son âme. Puis, il les dépose et va l’appeler; elle se présente à la porte.

[98] Et il avait dit : “Demande-lui si je peux parler en sa faveur au chef de l’armée, parce que c’est un de mes amis intimes. Je me demande si je pourrais parler au—au roi, au maire de la ville, ou à qui que ce soit d’autre? Je les connais. Peut-être que je pourrais leur parler en sa faveur. Qu’est-ce que je pourrais faire pour la remercier pour tout ça?” “Oh,” dit-elle, “rien, rien. Ne t’en fais pas, parce que ce n’est qu’un petit gage de mon amour pour Dieu que je t’ai donné.” Guéhazi revient et apporte le message. Et il dit : “Guéhazi, que pourrions-nous faire pour elle? Pour toute cette gentillesse, il devrait certainement y avoir quelque chose qu’on puisse faire.” Et à peu près au même moment, Guéhazi dit : “Eh bien, maître, elle est…n’a pas d’enfants. Et tu sais quoi? Son mari est un vieil homme.”

[99] Et je peux voir une vision se former devant Élisée. Il dit : “Va lui dire de venir ici un instant. Je veux lui parler.” Amen. Il dit : “Va lui dire de venir ici.” Voici qu’elle se présente à la porte, et il lui dit : “L’année prochaine, à peu près à cette même époque, à la période de la vie, tu embrasseras un fils. — D’où le sais-tu, Élisée?”

[100] “Je l’ai vu. Il sera ici.” Et oh combien l’esprit d’Élie est toujours vivant. Certainement. C’est toujours l’Esprit de Dieu. Ce n’était pas Élisée, c’était Dieu. Et il dit : “L’année prochaine, à peu près à cette même époque, à la période de la vie, tu auras un fils.” Elle dit : “Oh, ne me mens pas, homme de Dieu.” Et il dit : “Eh bien, vas-y.” Autrement dit : “Tu verras. Va seulement de l’avant.” Parce qu’il avait déjà eu la vision. C’était terminé.

[101] Et donc, à peu près à la période de la vie, elle a embrassé un enfant. Oh, comme elle était heureuse. Son mari était un vieil homme, et elle était d’âge mûr, et voilà qu’ils avaient un charmant petit enfant. Comme c’est une bénédiction pour un foyer d’avoir un enfant. Ô combien il illumine tout.

[102] J’aimerais qu’on ait le temps de s’arrêter ici pour parler des femmes stériles que j’ai fait venir, qui ont dit : “Priez pour moi, Frère Branham.” Je me tenais là sur l’estrade, j’avais des visions de femmes qui ont passé l’âge de procréer, et en ce moment même, elles embrassent des enfants, parce que le Dieu d’Élie vit toujours.

[103] Tenez, il y a quelques jours, à Shreveport, j’ai consacré un bébé : Une petite femme qui était mariée depuis environ quinze ans. Son mari et elle étaient en très bonne santé, ils n’arrivaient pas à comprendre, à moins que le mari soit stérile, ou elle, l’un des deux. Ils—ils ne comprenaient pas pourquoi ils n’arrivaient pas à avoir d’enfants. Et elle était dans la ligne de prière. Elle s’est avancée, j’ai dit : “Un instant, là, madame. Vous venez ici pour demander un enfant. AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vous vois debout là, sur cette même marche, portant un petit garçon aux cheveux bruns et aux yeux bruns dans les bras. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous l’aurez.” Elle s’est retournée, s’est mise à pleurer et est allée étreindre son mari. Il y a environ trois mois, je me tenais exactement au même endroit; j’ai consacré au Seigneur un bébé aux yeux bruns et aux cheveux bruns, celui de cette femme, je l’ai consacré au Seigneur.

[104] Quand j’étais avec Frère Sothmann, qui est assis quelque part ici dans le bâtiment ce soir, un très bon frère chrétien du Canada; il y a quelques années, environ huit ans, alors que je me tenais là, — je pense qu’au cours d’une année, cinquante ou soixante- quinze de ces choses se produisent, — une dame est venue me voir, et je…elle était très gentille. Et elle m’avait apporté de grandes cruches pleines de jus et tout, quand ma femme et moi étions là-bas. Elle a dit : “Oh, Frère Branham, comme j’apprécie les messages.” J’ai dit : “Merci, sœur.” Et elle a dit : “Je crois vraiment que vous êtes un serviteur du Seigneur.” J’ai dit : “Merci, sœur. Que Dieu vous récompense pour ça.”

[105] Et elle a dit… Pendant qu’elle se tenait là, j’ai eu une vision. Or, elle avait déjà atteint l’âge mûr depuis longtemps. Ça, c’était il y a huit ans. Et elle a dit : “Oh, Frère Branham,” elle a dit… J’ai dit : “Sœur, AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vous vois debout, tenant dans vos bras un bébé enveloppé dans une petite couverture.” Et elle a dit : “Moi?” J’ai dit : “Oui, madame, vous. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Et elle a dit : “J’espère que vous avez raison.” ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 19 J’ai dit : “Ce n’est pas moi qui parle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Eh bien, deux ou trois, quatre ans ont passé, et elle s’est mise à en douter.

[106] Il n’y a pas longtemps, quand M. Baxter et moi étions là- bas, et que je suis allé dans le nord de la Colombie-Britannique parmi les Indiens, et j’ai eu une petite réunion là-bas, je suis redescendu avec Frère Rasmussen, qui est ici; il est assis juste ici en ce moment. Nous sommes revenus à Calgary, et quand nous étions…à—à Edmonton, plutôt. Et pendant que nous étions à Edmonton le—le soir du service, je revenais de la chasse, après que nous avions eu la réunion, j’y ai fait un saut. Son mari est venu me voir là-bas, un homme très noble.

[107] Et il a dit… Je ne portais qu’un petit manteau léger, parce qu’on était au début de l’automne, et ici, il faisait encore chaud. Or, il fait très froid au Canada. Il voulait me donner son pardessus. Au cours des sept dernières années, cet homme n’a jamais manqué d’envoyer sa dîme pour soutenir le programme missionnaire que je soutiens, jamais. Il a été un homme loyal, un homme bon. Et il… Alors que j’étais là-bas, ce soir-là, il voulait enlever son manteau et me le donner. J’ai dit : “Non, Frère Doble. Soyez béni, certainement pas.” Et aussi, à Noël, il envoie toujours un bon petit gâteau ou quelque chose de ce genre aux enfants, ou une petite poupée ou quelque chose comme ça, juste par gentillesse. Non pas parce que, ce n’est vraiment pas pour quoi que ce soit d’autre, mais c’est simplement sa manière d’être.

[108] Alors, pendant que nous étions là-bas, il a dit : “Frère Branham, je suis un constructeur, je fais des travaux de construction pour le compte du gouvernement. Mais, vous savez, il y a un prophète qui nous a dit que je ne devrais pas aller dans la région de Dawson Creek, ou un peu plus au nord de cette région (j’ai oublié le nom de l’endroit) pour y construire un bureau de poste. Car, il nous a dit que les Russes sont sur le point de marcher sur les États-Unis, en passant par le Canada, et qu’ils vont ravager toute la Colombie-Britannique au passage.”

[109] Eh bien, je ne voudrais jamais douter de la parole d’un homme. En fait, il ne faut jamais le faire. Alors, j’ai dit : “Eh bien, peut-être que c’est vrai, Frère—Frère Doble.” J’ai dit : “Oh, et c’est un prophète qui a dit ça? — Oui.” Donc, non pas…frère plein d’amour. Il a dit : “Oh, je ne sais pas ce que je vais faire maintenant.” Et il a dit : “Je suis au chômage, et pourtant, c’était vraiment un très bon travail.”

[110] Je me suis éclipsé et je suis allé quelque part m’agenouiller pour prier. Et à ce moment-là, l’Ange du Seigneur est venu et a dit : “Va lui dire, AINSI DIT LE SEIGNEUR, va là-bas, parce que cet homme est dans l’erreur.” Et Il a ajouté : “Dis-lui aussi de dire à sa femme de faire attention à ce doute qu’elle entretient au sujet de ce bébé.”

[111] Alors je suis retourné, et j’ai dit : “Frère Doble, ce n’est pas pour jeter le discrédit sur votre frère, votre ami, ou qui qu’il soit, il se peut que cet homme ait eu l’impression qu’il devait dire cela. Alors, vous… Je ne veux pas du tout manquer d’égard envers ce frère. Non monsieur.” Mais j’ai dit : “J’ai, en tant que serviteur du Seigneur, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR : vous serez en sécurité et béni. Allez faire ce travail.” Il a dit : “Si c’est vous qui le dites, Frère Branham, je crois cela.”

[112] J’ai dit : “Dites à votre femme d’arrêter de douter au sujet de ce bébé.” C’était il y a environ trois ans. Eh bien, la semaine dernière, le bébé est né. Après huit ans et quelques, la Parole de Dieu est éternellement vraie. Et le même Dieu qui a vécu dans l’Ancien Testament est le même Dieu qui vit aujourd’hui. Des centaines de ces cas…

[113] Pourquoi? Ça… Qu’est-ce que j’essaie de dire? C’est Jésus- Christ qui était là-bas avec Élisée. C’est Jésus-Christ qui est avec vous aujourd’hui, qui est avec vous, en vous, à travers vous, au- dessus de vous : Christ, Il est le même.

[114] Et donc, quand ce bébé a atteint un certain âge, environ dix ou douze ans, oh, combien cette famille était heureuse avec ce petit garçon. Maintenant, écoutez bien, avant que nous commencions la ligne de prière. Nous voulons parvenir au point culminant, si Dieu le veut.

[115] Maintenant, observez ce petit garçon. Oh, je peux m’imaginer ce petit sunamite en train de sautiller sur les chaises, et d’arracher toutes ces choses et tout. Mais, oh, c’était en ordre, c’était un garçon, leur seul enfant. J’en sais quelque chose, j’en ai un. Et donc, oh, combien il s’en donnait à cœur joie, et papa, quand il revenait du champ le soir, il attrapait ce petit bout d’homme et lui faisait faire des bonds. Et, oh, comment ne pas aimer un petit enfant comme ça? Peu importe combien ils sont espiègles, c’est en ordre. Je vous le dis, ils ne sont ainsi qu’une fois, et c’est… Qu’est-ce qui vous dit que ce n’est pas un prophète que vous tenez dans vos bras? Qu’est-ce qui vous dit…?

[116] Quand la mère d’Abraham Lincoln prenait dans ses bras ce petit bébé dans le Kentucky, en le sortant d’un lit de paille dans une cabane en rondins, et que ces petites mains le tapaient sur… la tapaient sur le visage; comment pouvait-elle savoir que c’était le plus grand président que les États-Unis aient jamais connu qui lui tapotait la joue? Comment Charles G. Finney, qui a envoyé un million d’âmes à Christ, comment sa mère aurait-elle pu se douter… Quand il était un petit bébé, et qu’elle lui tapotait la…qu’il lui tapotait la joue, qu’elle était…cette petite main ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 21 tapait sur son visage, comme ça, qu’il montrerait à un million de personnes le chemin vers la gloire? Qu’est-ce qui aurait dit au père et à la mère de Moïse, ou d’Élie, ou n’importe lequel d’entre eux…? Certainement. Aimez ces petits enfants.

[117] Et ici, ce petit enfant sautillait, gambadait et s’amusait; alors, il est devenu assez grand pour aller au champ avec son père. Donc, un jour, il est allé au champ et il s’est mis à jouer. Bon, je crois qu’il a eu une insolation. C’en avait tout l’air. Il s’est mis à dire : “Oh, ma tête,” vers onze heures du matin, “oh, ma tête, ma tête.” Et donc, à cette époque, il n’y avait pas de climatisation comme maintenant. Alors, ils… Il a demandé à un serviteur de porter le petit garçon sur un mulet et de le ramener à sa mère. Et elle l’a mis sur ses genoux, et s’est mise à le bercer et à faire tout son possible pour lui. Et vers midi, il est mort.

[118] Là, parlons d’une heure sombre. Comment cette femme pouvait-elle, à ce moment-là… Qu’auriez-vous fait? C’était l’heure la plus sombre de sa vie. Qu’est-ce qui s’est passé? Le coup de minuit a frappé… Vous savez ce que beaucoup d’entre nous auraient fait? Nous aurions gémi, poussé des cris, pleuré et tout. C’est ce que nous aurions fait. Mais pas elle, elle était une femme de foi. Vous savez ce qu’elle a fait? Elle a invoqué ce Dieu qu’elle aimait. Alléluia! L’inspiration qui l’avait poussée à rendre service au prophète lui a dit : “Prends cet enfant et couche-le sur le lit de ce prophète, là où il a dormi.” Quel endroit où le coucher. Tout à fait, exactement. Amen.

[119] Alors, je peux la voir qui prend le petit garçon dans ses bras et l’embrasse, elle ramène ses petits cheveux bouclés vers l’arrière comme ça, se dirige vers l’extérieur et descend. Et le père qui la suit en criant à tue-tête, et tous les voisins qui gémissent, et elle est là à marcher doucement, les larmes coulent de temps en temps. Mais tout n’était pas encore terminé.

[120] Ç’aurait été le cas si elle n’avait eu aucun espoir. Mais en elle, il y avait Quelque Chose. Alléluia! Elle savait comment elle l’avait obtenu. Elle connaissait les lèvres qui avaient prononcé sa venue ici. Elle savait qu’il y avait dans les Cieux un Dieu, comme l’a dit Daniel : “Il y a dans les Cieux un Dieu.” Certainement. Et elle tenait le petit garçon. Eh bien, si elle avait estimé que tout était terminé, tout aurait été terminé. Mais au fond de son cœur, Quelque Chose agissait. Lorsque tous les espoirs étaient perdus, Quelque Chose s’est mis à agir. Quand tout raisonnement avait disparu… Nous renversons les raisonnements. Il ne s’agit pas de ce que vous pouvez penser dans votre esprit, votre intelligence, mais de ce que votre âme vous dit, de ce que votre cœur vous dit.

[121] Je peux la voir traverser cette petite roseraie, elle marche sur le petit sentier, elle tourne le petit coin et ouvre la porte. Elle foule le paillasson de bienvenue que cet homme de Dieu a foulé, et dépose le petit garçon, elle prend l’oreiller d’Élisée, celui sur lequel ce saint homme de Dieu a posé la tête, le glisse sous sa petite tête, et couvre son visage d’une petite couverture. Puis elle ressort, et tout le monde est en train de pousser des cris et tout, et elle dit : “Selle-moi un mulet, mène, et partons à la montagne du Carmel le plus vite possible. Et ne t’arrête surtout pas, à moins que je ne te le dise.”

[122] “Oh,” a dit son mari, “ce n’est ni nouvelle lune ni sabbat. Le prophète ne passe ici que ces jours-là, lorsqu’il monte à la montagne pour aller jeûner et prier là-bas, dans cette petite caverne. Eh bien, là, nul—nul—nul besoin d’y aller.” Elle a dit : “Tout va bien.” Amen. Ça me réjouit chaque fois que j’y pense.

[123] Qu’est-ce que c’était? Quelque chose dans son cœur lui disait qu’Élisée s’y trouvait. Vous…ça ne peut pas du tout vous tromper; c’est tout. C’est la révélation Divine. Certainement. La même chose qui lui avait dit : “Aménage ceci pour ce saint homme; offre à ce saint homme ce beau petit endroit et aménage-le”, cette même révélation se déversait en elle, la même puissance, lui disant : “Élisée est là-haut; va le chercher.”

[124] Oh, que Dieu soit loué. Si cette révélation frappait cet auditoire ce soir, que Jésus est ressuscité des morts maintenant même, vous ne repartiriez pas d’ici avec le moindre besoin. Il ne resterait pas une seule personne faible ici. Certainement. Elle a dit : “Là, tout va bien.”

[125] Alors, je peux voir son mari qui ajuste cette petite selle d’amazone. Puis il l’aide alors qu’elle y met son petit pied, et il la soulève. Elle s’assied sur le petit âne, et se couvre le visage d’un petit châle, lui dit au revoir en l’embrassant, lui essuie les larmes, et lui dit : “Voyons, papa, ne pleure surtout pas. Ne pleure surtout pas. — Maman, qu’est-ce qu’il y a? — Ne pleure surtout pas. Ne pleure surtout pas. — Eh bien, qu’est-ce que…? Eh bien, comment peux-tu prendre ça avec tant de légèreté?”

[126] “Chéri, mon cœur ressent la même chose que le tien, mais il s’est passé quelque chose. Il y a en moi Quelque Chose qui me dit qu’il faut que j’aille voir l’homme de Dieu tout de suite.” Et elle dit au serviteur (ils menaient les mulets, bien sûr), elle lui dit : “Bon, file en avant, ne t’arrête même pas, ne ralentis même pas à moins que je ne te le dise.” La voilà qui part. Je peux la voir qui avance sur ce petit mulet qui trotte, en chantant des louanges à Dieu. Oh! la la!

[127] Et voilà le vieil Élisée, assis là-bas, à lire le rouleau, vous savez, au sujet de tout ce qui s’était passé, alors qu’il est assis là. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 23 Guéhazi est assis à la porte, il hoche la tête. Je peux voir Élisée se frotter les yeux et regarder au loin. Il dit : “Guéhazi. — Oui, maître.” Il se lève d’un bond. Il dit : “Voici cette Sunamite qui arrive. Va voir ce qu’elle veut. Demande-lui si elle se porte bien, et son mari, et son enfant.” Alors, Guéhazi sort et s’avance un peu et dit : “Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?”

[128] Qu’allez-vous dire, sœur? Qu’allez-vous dire? Eh bien, si je comptais sur mon intellect, je dirais : “Ô Dieu miséricordieux; oh, mon bébé est parti.” Mais il y a Quelque Chose au fond de moi qui dit : “Dis quelque chose de différent.”

[129] Elle a dit : “Tout va bien.” Amen. Amen. “Tout va très bien.” Oh! la la! Si ça, ce n’est pas renverser les raisonnements. Ça, c’est ce que le monde qualifierait de ridicule; c’est ce que la science appellerait une folie. Mais elle a obtenu ce qu’elle demandait. Alors, qu’est-ce que ça peut bien changer? Elle a dit : “Tout va bien. Tout va parfaitement bien.” Alors, elle s’est précipitée vers lui et a sauté de la petite selle d’amazone. Et le petit meneur a fait tourner le petit âne de sorte qu’il soit prêt à repartir.

[130] Et Élisée a dit : “Eh bien, quelque chose lui a brisé le cœur, car je peux voir cette larme dans son œil. Mais, tu sais, Dieu me dit beaucoup de choses, mais Il ne me dit pas tout.” Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Non, non, Il ne leur dit que ce qu’Il veut. Alors, il a dit : “Là, elle a le cœur brisé, et elle est toute bouleversée au sujet de quelque chose. Mais je—je ne sais pas de quoi il s’agit.” Et elle s’est mise à le lui révéler, à lui dire ce qui s’était passé.

[131] Eh bien, Élisée a dit : “Bon, attends un peu. Sans vision, qu’est-ce que je peux bien faire. Je n’ai rien vu. Je ne sais pas quoi dire. Mais je sais une chose : Il y a un Dieu du Ciel qui vit. C’est une chose. Et je sais que lorsque bien souvent j’ai eu l’onction sur moi, alors que je traversais le désert en m’appuyant sur ce vieux bâton, l’onction était sur moi. Alors, Guéhazi, tu es mon serviteur. Je veux que tu ceignes tes reins tout de suite, revêts toute l’armure. Et je veux que tu prennes ce bâton dont je me sers pour marcher; il est béni. Et je veux que tu ailles le poser sur l’enfant. Et si quelqu’un essaie de t’arrêter, ne prête aucune attention à lui. Si…”

[132] Voilà ce qui ne va pas avec nous, les prédicateurs, aujourd’hui. Voilà ce qui ne va avec nous, les membres d’église. Dieu nous a donné une mission à mener auprès des perdus et des mourants, pour la résurrection en vue de la Vie Éternelle, et nous nous sommes arrêtés pour organiser des rencontres sociales, des groupes de discussions, des fêtes, des soirées de thé, des soupers, des réunions de couture, telle et telle chose, et tout le reste. Ce n’est pas étonnant que nous ne puissions jamais atteindre ceux qui sont morts. Il a dit : “Ne dis rien, mais porte ce message.”

[133] Alors, Élisée s’est mis en route, ou, le jeune homme s’est mis en route avec le bâton. Mais, vous savez, la foi de cette femme : elle ne savait pas si Dieu était dans ce bâton, mais elle savait que Dieu était dans ce prophète. Et elle a dit : “L’Éternel, ton Dieu, est vivant, ô saint homme de Dieu, je ne te quitterai point. Je vais rester avec toi pour voir ce que tu vas faire.” Oh, j’aime ça.

[134] Tenez-vous-en à votre conviction. N’abandonnez pas. Tenez- vous-y. Elle avait une—une révélation. Elle avait pour ainsi dire une vision, ou une révélation, que quelque chose…qu’Élisée avait quelque chose pour elle. Elle allait rester avec lui jusqu’à ce qu’elle voie que c’était réglé, et elle a dit : “Le Seigneur Dieu est vivant, je ne te quitterai point.”

[135] Élisée a dit : “Eh bien, je suppose que si je ne peux pas me débarrasser de toi autrement, je vais mettre mes souliers et y aller.” Il a donc enfilé ses sandales, et voilà qu’il s’est mis en route avec la femme.

[136] Regardez ce spectacle : Voici un petit garçon au teint foncé qui court, un bâton à la main, tout le monde lui dit : “Bonjour, Guéhazi. Comment va Élisée ce matin?” [Frère Branham imite Guéhazi qui court.—N.D.É.] À l’œuvre pour le Seigneur. Amen. Certains lui disent : “Hé, pourquoi as-tu ce bâton à la main?”

[137] Je peux l’entendre dire dans son cœur : “Je ne vais quand même pas te le dire, espèce d’incroyant.” Alors, il a simplement continué à avancer. “J’ai un travail à faire.” Il a simplement continué.

[138] Eh bien, au bout d’un moment, regardons qui vient de l’autre côté de la colline, voici venir cette femme cramponnée à Élie, les voici qui arrivent de l’autre côté de la colline. Je peux voir le père qui se tient là et qui dit : “Oh, la voilà qui arrive. La voilà qui arrive.”

[139] Et le jeune homme les avait devancés tous les deux. Alors, il est entré, a mis le bâton sur l’enfant et a dit : “Là, nous allons voir si ça marche. Non, non, non, je ne crois pas que ça va marcher. Là, voyons voir. Bon, je n’ai besoin que d’un instant—que d’un instant. Eh bien, est-ce qu’il va… Oh, voilà Élisée qui arrive de toute façon. Bon, juste un instant. Je ne pense pas que ça va marcher.” En voilà la raison. Nous ne—nous ne laissons pas la chose rester là assez longtemps. Voyez?

[140] Alors, il a repris le bâton et a couru à sa rencontre. Il a dit : “Ça ne marche pas.” Voilà ce qu’il y a avec l’église aujourd’hui. C’est pour ça que ça ne marche pas. Voici Élisée qui arrive. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 25

[141] Maintenant, regardez, quel spectacle! Voici qu’Élisée entre, les voisins sont tous en pleurs et ils poussent des cris. Et voici un serviteur vaincu qui était là, à dire : “Eh bien, mon maître m’a dit de faire ceci, mais sa parole a certainement failli. Ça montre qu’il n’est qu’un homme. Un point, c’est tout.”

[142] Et voilà Élisée qui arrive, sans aucune vision ni rien d’autre avec quoi travailler. Et là, se tient une femme qui a la foi dans son cœur. Et je peux voir Élisée la regarder et dire : “Eh bien, si je n’en ai pas beaucoup, je peux travailler avec la tienne, alors je…” C’est ça. “Je vais y aller en me fiant à ta révélation.”

[143] Il s’avance vers la maison. Le père accourt et dit : “Oh, saint homme de Dieu. Oh, mon pauvre petit garçon est mort depuis plusieurs heures. Oh, saint homme de Dieu…”

[144] Je peux l’entendre dire : “Chut. Reste tranquille.” Il s’adresse à elle, et dit : “Bon, reste ici, maintenant, et sois en prière.” Il s’avance vers la porte, comme d’habitude, il ouvre la porte, regarde au sol, et voit ce paillasson de bienvenue. Il ouvre la porte et jette un coup d’oeil à l’intérieur, eh bien, un autre bouquet de chèvrefeuilles a été déposé là.

[145] Il jette un coup d’œil sur le lit, et une petite forme est allongée sous un drap. Je peux le voir retirer ce drap et regarder, et il dit : “Eh bien, le pauvre petit garçon.” Ses yeux sont fixes, sa bouche est ouverte. Il est raide. Il est froid. Élisée dit : “Seigneur, je ne sais pas quoi faire.” Il va s’agenouiller, et dit : “Maintenant, Père, que puis-je faire?” Le ciel est d’airain, rien ne se passe. Alors il se lève et marche de long en large. Et il s’avance là, et tout d’un coup, il pense à quelque chose. Eh bien, Dieu vit dans l’homme. Croyez-vous cela?

[146] “S’ils imposent Mes mains aux malades”, ça ne sonne pas juste, pas vrai? “Si… Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent Mes mains aux malades, les malades seront guéris.” Ça ne sonne pas juste, pas vrai? “S’ils imposent leurs mains aux malades, car Je serai avec eux, en eux. S’ils imposent leurs mains aux malades, les malades seront guéris.”

[147] Dieu en Élisée, il savait que les visions qu’il voyait étaient de Dieu. Il savait que l’inspiration qui était dans son cœur était de Dieu. Dieu habitait en lui. Alors, il a eu une révélation. Il s’avance là, il étend les bras du petit garçon, puis il pose ses mains sur ses mains, son nez sur son nez, son front contre le sien, et il reste là juste un instant. Il se relève et dit : “Seigneur, je ne sais pas.” Il pose les mains sur le petit garçon, il s’est réchauffé. Il dit : “Eh bien…” Il sort, marche de nouveau de long en large : “Je ne sais pas quoi faire.” Et au bout d’un moment, la révélation lui dit : “Refais la même chose.” Alors, il y va et pose son visage contre le visage du petit garçon, ses lèvres contre les lèvres du petit garçon. Et quand il l’a fait, l’Esprit de Dieu dans cet homme s’est projeté dans cet enfant, et il a éternué sept fois et est revenu à la vie. Alléluia!

[148] Frère, Dieu n’a jamais changé. Il est exactement le même Dieu ce soir qu’Il l’était à cette époque-là. Le Dieu d’Élie, le Dieu de Moïse, le Dieu d’Abraham, le Dieu du Seigneur Jésus est ici même avec nous ce soir, sous la forme du Saint-Esprit. La seule chose qu’il y a avec vous et moi, c’est que nous n’avons pas la foi pour L’appeler à entrer en action. C’est vrai. Si votre foi est vivifiée, et qu’elle devient agissante et que toute ombre en est ôtée, Dieu fera les miracles qu’Il faisait autrefois. Il les fera ici, parmi vous, ce soir. Croyez-vous cela?

[149] Prions. Alors que vous avez la tête inclinée, le cœur ouvert devant Dieu, je me demande en ce moment si certains d’entre vous ici connaissent un genre de mort qui soit pire que celle de ce petit garçon? Ce petit garçon était mort physiquement. Je me demande si vous n’êtes pas mort spirituellement à ces choses : que vous n’y avez jamais cru auparavant, vous n’avez jamais cru. Mais que ce soir, vous ressentez quelque chose d’étrange, que vous devriez faire ce soir même, comme la femme sunamite le ressentait.

[150] “Quelque chose dans mon cœur me dit que cette Bible est vraie, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et je suis conscient que je suis un mortel, homme ou femme, garçon ou fille, et que j’aurai à me tenir dans Sa Présence. Et c’est maintenant le moment pour moi de prendre ma décision de L’accepter comme mon Sauveur personnel et de recevoir la Vie Éternelle, alors qu’Il pose Ses mains sur mes mains et que Son cœur percé par des lances fait pression sur mon cœur pécheur, je Lui demande d’ôter tout péché et de me ramener à la Vie.”

[151] Voulez-vous lever la main? Pour dire par ce geste : “Frère Branham, pensez à moi dans la prière lorsque vous ferez l’appel.” Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Des mains se lèvent partout. “Je veux maintenant que Jésus me prenne et me serre contre Son sein.”

[152] Alors que tout l’Esprit de Dieu qui agissait à travers Joseph, à travers Abraham, à travers Isaac, à travers Jacob, Joseph, Élie, Moïse, et tous les prophètes, et là, finalement, Il a abouti corporellement dans la plénitude de la Divinité, dans le Seigneur Jésus. Et Il projette Cela ce soir, et c’est Son Esprit qui se tient à la porte de votre cœur. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] “Et Seigneur, comme Tu passes près de moi, je veux déposer un paillasson de bienvenue à ma petite porte. Et je veux éclairer mes pensées à l’aide du parfum du Lis de la Vallée. Je veux que Tu entres et que Tu établisses Ta demeure en moi. Reste avec moi, Seigneur, car un jour je ne serai plus physiquement de ce monde, et il n’y a que Toi et Ton étreinte qui ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 27 puissent me rappeler à la vie. Et je T’accepte maintenant dans Ton programme, et, par la grâce de Dieu, je vais T’aimer, rester avec Toi et Te servir aussi longtemps que je vivrai.”

[153] Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main il y a quelques instants, à part les quelques deux douzaines de personnes? Voudriez-vous lever la main, pour dire : “Je sens maintenant que je devrais le faire, Frère Branham, lever mes mains vers Christ et dire : ‘Je veux dire, par ceci, ô Christ, que je Te servirai’”? N’importe où aux balcons, et partout ailleurs? Ou y a-t-il des mains qui ne se sont pas levées il y a quelques instants? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse, là au fond, madame. Quelqu’un… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, jeune homme, là au fond; je vois votre main, certainement que Dieu la voit aussi. Là-haut, au balcon, que Dieu vous bénisse.

[154] Quelqu’un d’autre voudrait dire : “Par ceci, je lève la main.” Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous vois, et certainement que Dieu vous voit : l’Œil qui voit tout. Que Dieu bénisse ce frère de couleur qui est assis là. Que Dieu vous bénisse, mon ami. Que Dieu vous bénisse aussi, là au fond, la sœur de couleur qui est assise là au fond. Et cet homme âgé, cet homme de couleur, aux cheveux gris, qui a les mains levées : “Je veux recevoir Jésus”, que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette dame ici, qui a les deux mains levées, le cœur ouvert. Que Dieu bénisse cette dame qui est assise ici, la main levée.

[155] Il n’y a pas longtemps (pendant que vous priez maintenant, la tête inclinée), il faisait froid dans ma chambre ce matin-là. Je n’arrivais pas à allumer le feu. Sur les ondes, Sœur Cadle chantait : “Je veux voir Jésus, pas vous? Mon Sauveur si fidèle et véritable. Quand j’atteindrai ce pays, ce rivage lointain, je veux voir Jésus, pas vous?”

[156] Notre Père Céleste, c’est le désir de chaque cœur ici, ce soir. Oh, regarde-les, Seigneur. Il y a peut-être quinze ou vingt-cinq personnes qui ont levé la main. Ils veulent Te recevoir maintenant même.

[157] Ô grand Esprit qui a commencé dans l’âge du début, qui a vécu dans les—les hommes, Tu as vécu dans le cœur de Tes prophètes. Et tout au long de l’âge, Tu es venu et a démontré ce que Tu es. Nous pouvons voir David alors qu’il gravissait cette montagne, et regardant en arrière vers Jérusalem, rejeté par les siens. Il pleurait en gravissant la montagne. Et seulement quelques centaines d’années plus tard, nous voyons le Fils de David qui était rejeté, assis sur cette même montagne, disant : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler, comme une poule rassemble ses poussins, mais tu ne l’as pas voulu. Si seulement tu avais reconnu le jour de ta visitation.”

[158] Et Père bien-aimé, ce soir, dans mon cœur, je sens le Saint- Esprit qui s’écrie : “Oh, Amérique, Amérique, combien de fois le Saint-Esprit a-t-Il voulu t’accorder une véritable effusion de réveil. Combien Il aurait voulu te rassembler et te garder en sécurité. Mais je crois que tu n’as pas compris le jour de ta visitation. Tu as méprisé les prophètes. Tu les as traités de fanatiques. Tu les as jetés en prison. Tu… Oh, que de fois a-t-Il voulu te prendre.”

[159] Et ce soir, Seigneur, quant à ces individus, Tu traites rarement avec une nation, mais Tu le fais avec des individus. Et ce soir, des mains se sont levées et ces gens veulent T’étreindre, Seigneur. Je prie que le Saint-Esprit montre à ces gens que Tu les aimes. Serre-les contre Ton sein maintenant même. Et quand ce service sera terminé, Père, je prie qu’ils repartent d’ici étant les gens les plus heureux de Chicago. Accorde-le, Père.

[160] Car maintenant, je Te cite Ta Parole. Ceci est Ta Parole, la Parole vivante. Tu as dit, selon ce qui est écrit dans la Bible : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.” Et ces gens ont levé la main dans Ta Présence, pour signifier qu’ils croient en Toi. Alors, Père, j’ai le droit, selon les Écritures, de dire qu’ils sont passés de la mort à la Vie, et ils ont été ressuscités ici, ce soir, ramenés à la Vie. Et je T’en remercie.

[161] Et je Te prie, ô Dieu, de nous permettre de vivre ici une vie telle que, quand le monde viendra, tout là-bas dans le Royaume de Dieu, après que les nuages de guerre se seront dissipés, que les armes seront entassées, et que la paix régnera dans chaque cœur, puissions-nous nous asseoir au pied de l’Arbre de Vie et être heureux, Seigneur, que ce soir ait été celui où ils T’avaient accepté. Nous Te demandons ceci : que Tu les gardes jusqu’à ce moment-là, au Nom de Christ. Amen. Je… Combien se sentent vraiment bien, comme si vous… La Parole nous récure, n’est-ce pas? Elle nous fait nous sentir différents.

[162] Bon, j’avais dit que je terminerais tôt; me voici en retard. C’est comme ça que je suis d’habitude. Mais je me demande ce soir… Maintenant, voyons un peu, où… Quelles cartes de prière? V? À—à partir de quel numéro? Il a oublié. Très bien. Je dirai que c’est V, de cinquante à cent? Très bien. Qui a la carte de prière V, numéro un? Levez la main. Regardez sur votre carte de prière, si c’est un V. Je voudrais demander à Frère Wood, à quelques huissiers et aux autres, de bien vouloir prendre place ici dans un instant. Nous allons former une longue ligne de gens. Très bien. V, cinquante. Qui a V, cinquante? Levez la ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 29 main. V, cinquante et un, cinquante-deux, très bien, cinquante- trois. Commencez à former une ligne ici. Cinquante-quatre, cinquante-cinq, cinquante-six, cinquante-sept, cinquante-huit, cinquante-neuf, soixante. Maintenant, si vous êtes dans des fauteuils, et tout, et que vous ne pouvez pas vous déplacer quand on va appeler votre numéro, nous veillerons à ce que vous… que quelqu’un vous amène ici, et je descendrai là pour prier avec vous. Très bien. Maintenant, V, soixante, je crois, c’était le dernier.

[163] Maintenant, tout le monde, combien vont prier ce soir de tout leur cœur, là, de tout leur cœur? J’ai mis une toison devant Dieu, là, pour voir si c’est comme ça qu’Il veut que je prie pour les malades.

[164] Très bien. V, un à V, ou, V, cinquante à soixante. Très bien. Soixante et un, soixante-deux, soixante-trois, soixante- quatre, soixante-cinq, soixante-six, soixante-sept, soixante- huit, soixante-neuf, soixante-dix. C’est bien. Très bien. Aussitôt qu’ils se mettront en ligne…

[165] Maintenant, tous…que chacun garde sa pensée fixée sur Dieu. Combien s’attendent à ce que quelque chose se produise? Levez la main. Moi aussi. La Parole est maintenant placée dans chaque cœur, tout ce dont Elle a besoin, c’est d’être un peu arrosée. Alors, qu’est-ce que c’était?

[166] Maintenant, souvenez-vous, il n’y a rien en moi qui soit bon. Il n’y a rien en vous qui soit bon, mais ce qu’il y a, c’est que le Saint-Esprit est ici. C’est Lui qui nous a établis pour le faire. Il n’y avait rien de bon chez Élisée, seulement Élisée lui- même. Vous le savez, n’est-ce pas? Il n’était pas…il n’était qu’un homme. Il a eu ses ennuis, ses hauts et ses bas, ses colères et tout le reste; mais c’était Dieu dans l’homme. Pas vrai? Jésus a dit : “Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez aux œuvres que Je fais.” Voyez? Croyez l’œuvre.

[167] Très bien. Ça va jusqu’à soixante-dix, je crois. Très bien. Soixante et onze, soixante-douze, soixante-treize, soixante- quatorze, soixante-quinze, soixante-seize, soixante-dix-sept, soixante-dix-huit, soixante-dix-neuf, quatre-vingts. V, de soixante-dix à quatre-vingts, qu’ils se mettent en ligne. Maintenant, nous allons former un cercle autour du bâtiment, si nous le pouvons, dans quelques minutes, pour faire entrer tout le monde. Mais nous voulons que vous vous mettiez en ligne en fonction de votre numéro, et nous nous attendons à ce que Dieu fasse quelque chose de grandiose pour nous.

[168] Si je peux amener chaque—chaque membre du corps de Christ à prier avec moi maintenant. Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas seulement moi, mais c’est vous. Et maintenant, que chacun reste à sa place jusqu’à ce qu’on—qu’on vous appelle, là. Et alors, dès qu’ils seront tous en ligne, nous allons commencer la prière pour les malades. Et j’ai vraiment le sentiment que Dieu va entrer en scène. Pas vous?

[169] Très bien. Les frères sont en train de les placer dans la ligne. S’ils…quelques-uns…Frère Boze, je me demande si vous ne voudriez pas aller là, en bas, pour leur donner un coup de main. Frère Rasmussen, ou certains d’entre vous, allez les aider là-bas, pour que nous puissions commencer la ligne immédiatement et faire…

[170] Maintenant, je veux que chacun de vous prête attention, lorsque le Seigneur va accomplir quelque chose ici sur l’estrade, Il va faire la même chose dans l’auditoire. Voyez. Il va faire la même chose. Maintenant, je vais essayer de prier pour les malades sans demander de vision à Dieu. Je ne suis pas parvenu à le faire depuis un bon bout de temps. Je n’ai pas essayé. Mais je vais essayer ce soir. La raison en est que j’ai prêché cet après- midi, j’ai soupé ce soir, et tout, je viens simplement pour prier et imposer les mains aux malades, et faire un—un test devant le Seigneur. Maintenant, pendant que nous attendons, prions pour ces mouchoirs. (Déposez-les.) Eh bien, bon nombre d’entre vous ont envoyé des mouchoirs, et il y a de petits paquets ici. Courbons tous la tête alors que nous prions.

[171] Notre bienveillant Père Céleste, nous T’amenons, ce soir, en guise de représentation, ces mouchoirs qui représentent les malades et ceux qui ont des besoins, et ces petits paquets qui sont dans cette boîte. Tu as vu ces gens lorsqu’ils écrivaient ces lettres. Tu as vu ces mouchoirs. Tu sais toutes choses. Tu es infini. Et je suis si heureux que nous servions un Dieu comme ça. Et Tu es le seul Dieu. Beaucoup de gens ont des idoles, mais Tu es le seul vrai Dieu vivant en Jésus-Christ.

[172] Et je Te prie, Père, de bénir ces mouchoirs et ces paquets, alors que nous leur imposons les mains et que nous le demandons; il nous est dit : “On prenait ce qui avait touché le corps de Paul”, exactement comme dans le cas d’Élisée. Le corps de Paul, un homme, un persécuteur de l’église, un pharisien très colérique, et Tu as changé cet homme et Tu as fait en sorte qu’il reparte du bon pied. Et Tu l’as rempli du Saint-Esprit, au point que des gens venaient à lui avec des mouchoirs et les mettaient sur son corps. Ils savaient qu’il était un saint homme de Dieu — non pas l’homme, mais le Saint-Esprit demeurait en lui. Il était un tabernacle dans lequel habitait le Saint-Esprit. Et quand il les envoyait aux malades et aux affligés, les mauvais esprits sortaient des gens, et ils étaient guéris.

[173] Et maintenant, Seigneur, saint Paul est auprès de Toi dans la Gloire depuis très longtemps, mais le Saint-Esprit continue, comme l’Esprit qui est passé d’Élie à Élisée, et ensuite à Jean, et ainsi de suite. Ton Esprit est Éternel, et Ton Esprit est ici ce soir. En imposant les mains sur ceci, nous demandons, au Nom ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 31 de Jésus, comme il nous a été demandé de le faire, de guérir les malades sur lesquels ils seront appliqués. Amen.

[174] Très bien. Où est-ce qu’on s’est arrêté? Six-…soixante-dix? Soixante-dix-neuf? Quatre-vingts, quatre-vingt-un, quatre- vingt-deux, quatre-vingt-trois, quatre-vingt-quatre, quatre- vingt-cinq, quatre-vingt-six, quatre-vingt-sept, quatre-vingt- huit, quatre-vingt-neuf, quatre-vingt-dix, qu’ils viennent— viennent dans la ligne. Qu’ils commencent à avancer. Allez-vous croire ce soir que le Dieu d’Élie est vivant? Très bien.

[175] Maintenant, soyez respectueux. Soyez patients. Ce sont là des malades qui se meurent, si Dieu ne les touche pas, ils quitteront certainement cette terre, bon nombre d’entre eux, ils souffrent de problèmes cardiaques, de cancer, ils sont en phase terminale. Maintenant, très bien, monsieur. Maintenant, quatre-vingt-onze, quatre-vingt-douze, quatre-vingt-treize, quatre-vingt-quatorze, quatre-vingt-quinze. Un, deux, trois, quatre, où est l’autre personne? Quatre-vingt-quinze? Qui a la carte de prière numéro quatre-vingt-quinze? Quatre-vingt-seize, quatre-vingt- dix-sept, quatre-vingt-dix-huit, quatre-vingt-dix-neuf, cent. Qu’ils viennent.

[176] Et maintenant, pendant qu’ils se mettent en ligne…pendant qu’on met ces gens en ligne, parlons à cette demoiselle. Très bien. Que tout le monde soit en prière maintenant. Alors, tout le monde, voulez-vous rester avec moi et Dieu pendant quelques instants? Allez-vous le faire pour la cause de l’Évangile?

[177] Maintenant, ceci, c’est quelque chose de nouveau pour moi. Il y a longtemps que je n’ai pas fait une ligne de prière de ce genre. Ça ne me prendra qu’une quinzaine de minutes pour faire passer tous ceux qui sont dans la ligne, si Dieu le veut. Voyez. Nous prierons pour chacun d’eux, et peut-être qu’ensuite, nous formerons une autre ligne. Voyez? Et nous continuerons comme ça. Bon, Frère Coe, ma-…ou, Frère Hicks et beaucoup qui viendront, ils prient de la même manière. Mais je veux voir si le Seigneur me bénira si je prie pour les malades comme ceci. Je peux prier pour beaucoup, beaucoup plus de gens. Si je pouvais amener les gens à simplement croire, c’est tout. Savez-vous ce que…? Combien savent ce que l’Ange a dit dans Son message? “Si tu peux amener les gens à croire et être sincère quand tu pries.” C’est vrai.

[178] Et j’ai dit : “Ils ne me croiront pas, parce que je…ils…” À l’époque, je parlais des baptistes, et tout, c’est l’église dont je faisais partie. Il a dit… J’ai dit : “Je suis sans instruction. Je ne pourrais pas m’exprimer comme il faut devant les gens.”

[179] Il a dit : “De même qu’il a été donné deux signes à Moïse, il te sera donné la même chose.” Et il m’a dit quoi faire. Et il a dit : “Alors, tu connaîtras les secrets mêmes de leur cœur. Tu pourras le leur dire.” Et il m’a expliqué ce qu’était l’Esprit. Et j’ai dit : “Eh bien, c’est ce pour quoi je suis ici, en train de prier, ici.”

[180] Il a dit : “Ce qui est arrivé à l’époque arrive de même aujourd’hui.” Même le clergé ne comprenait pas. Voyez? Et c’était ça. L’Esprit de Dieu agissait, et je ne savais pas ce que C’était, et les prédicateurs me disaient que C’était le diable. Voilà—voilà à quel point les gens peuvent être aveugles. Et alors, je… Il a dit : “Par cela.”

[181] Eh bien, j’ai simplement commencé à opérer ces signes devant les gens, et ils se sont habitués à ça, et d’autres hommes sont venus sur la scène et ont reçu l’inspiration. Ils se sont mis à prier pour les malades, et ils croyaient en Dieu, alors le ministère tout entier, tous autant qu’ils sont, fait descendre la Présence de Dieu et accomplit très bien tout cela. Dieu fera tout comme il faut. Voyez? Il a des hommes pour cela.

[182] Et lorsque je suis en Amérique…s’il nous faut simplement utiliser le discernement dans les autres pays qui semblent mieux comprendre cela, eh bien, ce serait bien si je le pouvais. Quel est ton problème, ma chérie? Un problème cardiaque. Viens ici un instant. Je te l’ai demandé avant que tu arrives ici, parce qu’en procédant ainsi, je voulais empêcher le…de moi.

[183] Bon, je pense que tu es une très charmante petite fille, et une jolie petite fille. Toute petite fille qui a les cheveux châtain clair, comme ça, et les yeux bruns, est une jolie fille. Oui monsieur. Mais là, sais-tu ce que Jésus ferait s’Il était ici sur terre et que tu te tenais ici avec un problème cardiaque? Tu crois en Jésus? Et maintenant, crois-tu que Jésus a envoyé Frère Branham pour qu’il prie pour toi, afin que cette malédiction te quitte et que tu te rétablisses? Tu Le serviras et tu L’aimeras toujours, n’est-ce pas?

[184] Tu sais, j’ai une petite fille à la maison, Rébecca. Et elle a à peu près ta taille, peut-être qu’elle est un peu plus petite. Quel âge as-tu, ma chérie? Onze ans. Je pense qu’elle a dix ans maintenant. Et alors, elle est…elle aussi, elle aime le Seigneur Jésus. Et je…ce que… Tu sais, la petite Rébecca a pleuré l’autre jour, quand je suis parti. Elle n’aime pas me voir quitter la maison. Mais, tu sais, Dieu savait que tu étais ici, et Il voulait que je vienne prier pour toi, pour que tu sois en bonne santé et forte. Tu crois cela, n’est-ce pas? Est-ce que l’auditoire croit cela? Viens ici, ma chérie.

[185] Maintenant, notre Père Céleste, les jours ont passé et les années ont défilé, et Tu es toujours le même grand Jéhovah Dieu. Et cette petite enfant, qui à cet âge a des problèmes cardiaques, ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 33 c’est au-delà des soins médicaux. Mais Toi, Seigneur, Tu peux guérir.

[186] Et là, je pense à mon propre frère bien-aimé, quand ils ont retiré son cœur et ont passé les doigts dans la valve, pour essayer de les ouvrir, mais cela n’a pas marché. Il était là, la tête inclinée, le visage noir, les yeux fixes, Tu l’as ramené et il vit aujourd’hui. Ô Christ, j’étreins cette enfant. C’est la chérie de quelqu’un. C’est aussi Ton enfant, Seigneur. Ôte d’elle cette malédiction, ce problème cardiaque, et fais qu’elle commence à se rétablir à partir de cette heure-ci et qu’elle soit une enfant en bonne santé. Je prie au Nom de Christ. Amen.

[187] Que Dieu te bénisse, chérie. Je veux que tu me rendes un service, en faisant ceci, maintenant. Est-ce que dans environ trois jours (Tu vois?), soixante-douze heures, voudrais-tu m’écrire une lettre, pour me dire que tu es la petite fille pour laquelle j’ai prié, et me dire comment les choses évoluent? Le feras-tu? Et aussi, si le médecin t’examine et dit : “Dis donc, tu te portes beaucoup mieux”, alors écris-moi pour me le dire. Le feras-tu? Sois bénie, chérie.

[188] Votre problème, frère? [Le frère parle à Frère Branham.— N.D.É.] Très bien. Vous venez pour représenter quelqu’un. Croyez-vous que Dieu exaucera la prière?

[189] Notre Père Céleste, alors qu’il se tient là pour un ami, je demande que Ton Saint-Esprit aille vers cet ami et le rétablisse dans son état normal. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen. [Le frère parle de nouveau à Frère Branham.] Oh, que Dieu vous bénisse, frère. Très bien. Votre problème, frère? [Le frère parle à Frère Branham.— N.D.É.] La nervosité. Amenez votre fils, venez. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère. Je condamne ce mal et je demande sa guérison, au Nom de Jésus. Puisse-t-il se réjouir comme l’autre frère. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Bonsoir, quel est votre problème, frère? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Très bien. Oh, que Dieu vous bénisse, frère.

[190] Dieu notre Père, Tu es toujours dans le vrai, et je bénis ce frère. Et alors que je prie, au Nom de Jésus, tandis que mon corps touche le sien, puisse la puissance, ce Saint-Esprit, le toucher et lui accorder ce qu’il désire. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Donnez-moi de vos nouvelles. Vous, sœur. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Le diabète.

[191] Ô Jésus, veuille rétablir la santé de cette femme, Seigneur, alors que mon corps touche le sien à travers ma main, comme Ta Parole dit : “Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Je veux que vous alliez faire examiner cela et que vous m’écriviez ensuite. Je veux savoir ce qui va se passer.

[192] Alors, quel est votre problème, frère? Rapidement. [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Et, donc, la guérison. (Oh, excuse-moi, Frère Joseph.) Venez, frère. Donnez-moi votre mouchoir.

[193] Maintenant, Père Céleste, sa tendre compagne est malade, et je bénis ce mouchoir. Et de même que les Israélites étaient bloqués à la mer Rouge, et que l’ennemi ne leur laissait aucune échappatoire, ils avaient cependant une promesse, et l’Esprit de Dieu est descendu, a posé Son regard sur les eaux, elles ont eu peur et elles se sont retirées, et Israël s’est avancé vers la promesse : Ô Dieu, ceci, c’est Ta promesse. J’envoie ce mouchoir à sa femme, et lorsque ce mouchoir la touchera, fais que l’ennemi voie que c’est une promesse de Dieu. Fais qu’il ait peur et qu’il s’éloigne, et qu’elle s’avance vers la promesse de la bonne santé, au Nom de Christ. Amen. Donnez-moi de ses nouvelles, là, le ferez-vous? Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[194] Le bébé? Quel est son problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh, elle est sourde et muette. Oh, que son petit cœur soit béni. Bon, vous croyez que Jésus va rétablir son sens de l’ouïe et de la parole? Vous croyez? Très bien. Je vais prier pour elle. Je veux que vous voyiez ce qui va lui arriver.

[195] Maintenant, bien-aimé Père Céleste, quant à cette enfant sourde-muette, je Te prie d’ôter cet esprit de l’enfant et de faire qu’elle entende et qu’elle parle. Veuille accorder ceci, Seigneur, parce que l’enfant n’est qu’un bébé, mais Tu es Dieu. Je Te prie d’accorder cela, au Nom de Jésus. Amen.

[196] Maintenant gardez la tête inclinée un instant. Là, il ne s’agit pas de le chasser. Vous voyez? Ceci n’est pas une vision. Je ne sais pas ce qu’il en est. Mais donnez-moi un instant, je veux voir si Dieu a guéri l’enfant. Gardez la tête inclinée, maintenant. Dieu… [Frère Branham tape dans ses mains.— N.D.É.] Entends-tu cela? [Frère Branham fait claquer ses doigts.] Elle peut entendre. Maman. Maman. Maman. Maman. Peux-tu dire cela? Maman. Regardez ceci. [Frère Branham fait claquer ses doigts.] Vous voyez ses petits yeux qui se tournent pour chercher à voir d’où ça vient? [Frère Branham fait claquer ses doigts.] Eh bien, voyez-vous, elle n’a jamais parlé, alors elle ne le peut pas. Regarde, fais comme ça. Maman. Maman. Maman. Maman. Regarde. Maman. Maman. Dis : “Maman.” Je vais vous dire ce que vous allez faire, sœur. Amenez-la juste ici, quelque part, asseyez-vous et essayez simplement de l’amener. Voyez? Elle… Je crois qu’elle peut parler. Je—je ne peux pas l’affirmer, parce ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 35 que c’est, là, c’est juste moi. Mais ma foi dit qu’elle est guérie. Voyez? Je le crois. Je ne peux pas… Si vous l’amenez à parler… Elle peut entendre. Ça, j’en suis sûr. Elle peut entendre cela. Elle peut entendre. Mais je crois qu’elle peut aussi parler. Les deux opèrent au niveau du même nerf. Allez là-bas et voyez si elle ne dit pas : “Maman.” Amenez-la à dire : “Maman”, ou quelque chose de ce genre. Très bien. Alors, que Dieu vous bénisse. Donnez-moi des nouvelles dans quelques minutes. Très bien. Ton problème, jeune homme? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Un trouble nerveux. Christ peut guérir ça. Tu le crois, n’est-ce pas? Très bien.

[197] Notre Père Céleste, je bénis cet homme, et je lui impose les mains, en demandant que ce trouble nerveux le quitte. Et je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, écoute, mon garçon : la nervosité, c’est la chose la plus difficile à combattre, c’est pire que le cancer — parce qu’on n’arrive pas à atteindre une bonne stabilité mentale. Tu vois? On n’arrive pas à avoir un bon fonctionnement mental. Mais maintenant, commence, et à partir de tout de suite, en sachant que tu es dans la Présence de Dieu, dis : “À cette heure même, je suis guéri.” Et repars en disant la même chose, dis-le jusqu’à ce que tu le croies réellement (Tu vois?), jusqu’à ce que tu le croies vraiment. Et là, tu te rétabliras. Le crois-tu? Maintenant, repars en te réjouissant, et donne-moi de tes nouvelles.

[199] Votre problème, monsieur? [Le frère parle à Frère Branham.— N.D.É.] Venez ici, monsieur, juste un instant. Oh oui, un bourdonnement dans l’oreille, et un affaiblissement de la hanche droite. Vous…de la jambe. Vous croyez que Dieu va vous rétablir, monsieur?

[200] Notre Père Céleste, Tu ne fais pas acception d’âge ni de personne. Et moi, en tant que Ton serviteur, j’impose les mains à mon frère que voici, et je suis très conscient, maintenant, que je me tiendrai avec lui au Jour du Jugement. Je Te demande de le guérir et de le rétablir, sachant que c’est maintenant le moment, et je prononce, en faveur de sa guérison, une prière fervente. C’est au Nom de Christ que je le demande. Amen.

[201] Maintenant, je veux que vous croyiez que vous êtes guéri. Maintenant, je veux simplement toucher votre oreille et demander à Dieu de vous guérir et de rétablir votre ouïe, et que tout aille bien. Je veux que vous croyiez que votre jambe va mieux. Touchez votre jambe et voyez si vous, si ça va mieux. Voyez? Vous croyez que ça va mieux, n’est-ce pas? Ça va mieux? C’est très bien. Et votre oreille, comment va-t-elle? Ça va mieux? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh, je pensais que vous aviez des problèmes d’audition. Très bien. Alors, allez et faites- moi savoir ce qu’il en sera de votre jambe et de votre oreille. Allez-vous m’écrire pour me tenir informé? Juste à Jeffersonville. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[202] Maintenant, amenez la dame. Oh, elle ne peut pas très bien marcher, eh bien, amenez-la, ou, portez-la pour l’amener. C’est bien. Alors, sœur, quel est votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] La paralysie; l’asthme et la paralysie. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose qui puisse vous aider, chère sœur, c’est le Seigneur Jésus. Vous êtes une belle jeune femme, et c’est vraiment dommage de vous voir dans cet état. J’aimerais avoir le pouvoir de le faire. Je le ferais, sœur. Je le ferais. Dieu connaît mon cœur. Je ne l’ai pas. Je—je—je—je ne suis pas Celui qui le fait. Vous voyez, cela a déjà été fait. Voyez? Christ l’a fait. Et maintenant, tout ce que je peux faire, c’est de prier pour vous et de vous demander de croire que c’est fait, et Christ fera que votre corps obéisse à votre foi. Vous croyez cela maintenant?

[203] Que… Vous… Est-ce que c’est votre fille? Croyez-vous cela? Allez-vous me tenir informé de ce qui se passera et de ce qu’il en sera? Depuis combien de temps est-elle comme ça? Depuis l’enfance. Alors, tout changement se verrait tout de suite, n’est-ce pas? Êtes-vous ici, en ville? Est-ce que vous… Est-ce que vous serez ici pendant quelques jours? Voudriez-vous me faire savoir, disons, demain soir, s’il y a une amélioration? Je veux que chacun de vous fasse cela. Allez-vous croire avec moi maintenant, alors que nous essayons de prononcer la prière de la foi?

[204] Notre Père Céleste, voici que se tient ici cette charmante jeune femme aux cheveux noirs et aux yeux noirs, qui serait une chérie pour n’importe qui, je prie pour elle, Père. C’est le diable qui a fait ça, j’en suis sûr. Je ne sais pas pourquoi il en est ainsi. Et je Te le demande, Seigneur, puisque cette soirée est consacrée à ceci, j’impose les mains à cette jeune femme paralysée et affligée, et je demande d’un cœur sincère, ô Dieu, que l’horloge ne termine pas son cycle complet sans qu’il se produise quelque chose qui amènera cette mère et elle à revenir sur cette estrade pour Te donner la louange et la gloire. Si Tu le fais, Seigneur, je Te promets de commencer à prier pour les gens de cette manière, et à faire tout mon possible pour Ton peuple. Puisse ceci être un exemple, ô Père. C’est au Nom de Jésus que je prie pour sa guérison. Amen.

[205] Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous vous sentez mieux, n’est-ce pas? Oui, vous vous sentez mieux. Eh bien, c’est très bien. Je crois que vous allez mieux maintenant même. Et je crois que vous irez tellement mieux dans les vingt-quatre prochaines heures, votre mère viendra en parler ici. N’est-ce pas? Et vous aussi. Bon, très bien. Que le Seigneur vous bénisse, maintenant. Très bien. Que Dieu vous bénisse. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 37 Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de bénir ce mouchoir pour cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Eh bien, donnez-moi des nouvelles. [La sœur parle de nouveau à Frère Branham.]

[206] Père, veuille accorder à cette femme son désir. Je prie, ô Dieu, que son cœur soit tellement rempli de joie au sujet de sa fille, que tout ce que Tu as en réserve pour elle lui sera accordé, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, sœur, quel est votre sujet de prière? Oh, que Dieu vous bénisse.

[207] Père Céleste, bénis cette petite femme, qui est restée ici à attendre son tour. Je lui impose les mains et je demande que Tes bénédictions reposent sur elle, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, sœur. Vous croyez maintenant? Amen. Très bien. C’est bien. Votre problème, monsieur? [Le frère parle à Frère Branham.— N.D.É.] Un problème d’estomac.

[208] Ô Dieu notre Père, je prie pour les problèmes d’estomac de cet homme, et je demande sa guérison, et peut-être que demain, il viendra remettre une lettre : “Depuis lors, mon estomac ne m’a plus jamais dérangé.” C’est au Nom de Jésus que je demande ceci. Amen. Donnez-nous de vos nouvelles, frère. Vous croyez maintenant? Très bien. C’est bien. Quel est votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Quoi? L’oppression. Venez ici. Ça, c’est le diable, bien sûr.

[209] Notre Père Céleste, bénis cette charmante jeune femme qui se tient ici, alors qu’elle regarde et dit : “L’oppression.” Je la vois tenir ce mouchoir et se frotter les mains, je sais que c’est un démon qui fait cela. Et je Te prie, ô Dieu, de le réprimer et de le faire quitter cette femme. Fais que d’ici demain soir, Seigneur, que ces gens inondent cet endroit, pour raconter ce que Tu as fait pour eux. Puisse-t-elle venir pour rendre témoignage de la grande gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Croyez maintenant. Repartez en vous réjouissant et en remerciant Dieu.

[210] [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Une nodosité sous le bras et un cancer à l’estomac. Vous vous rendez compte que c’est la mort, sœur, si Dieu ne vous guérit pas? Vous devez croire maintenant.

[211] Ô Père Céleste, alors que je regarde le visage de cette femme qui a l’air sincère, ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de la bénir et d’ôter d’elle tout ce cancer. Fais que cela meure et que cela ne la dérange plus, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je veux savoir ce qui va se passer d’ici demain. Très bien. Maintenant, vous… Quel est votre sujet de prière, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui. D’accord. Vous croyez que Jésus va vous guérir?

[212] Père Céleste, je Te prie de fermer cet espace. Tu es Celui qui a pu ouvrir la mer Rouge et fermer la mer Rouge. Et je Te prie, ô Dieu, de guérir cette femme, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Eh bien, croyez cela, maintenant, sœur, de tout votre cœur. Maintenant, venez, sœur. Quel est votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] L’arthrite.

[213] Père Céleste, c’est quelque chose pour lequel les médecins ne peuvent rien faire. Mais Tu n’es pas un remède; Tu es la Solution. Et je Te prie de guérir cette femme, puisse-t-elle être en bonne santé pour le reste de sa vie, au Nom de Christ. Amen. Maintenant, croyez-vous? Très bien. Repartez en vous réjouissant. Faites-moi savoir ce qui se sera passé d’ici demain soir. Quel est votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh.

[214] Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de guérir cette femme et de la rétablir. Fais que demain soir, ici, son témoignage soit que Dieu l’a guérie. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen. Maintenant, ne me considérez pas comme… Mais souvenez- vous, ce Dieu d’Élie est ici. Observez et voyez s’Il ne prouve pas qu’Il est ici.

[215] Votre problème, c’est… Il me semble que je devrais vous connaître. N’êtes-vous pas Mme Domiko? L’amie de Mme Domiko, c’est ça. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh? Oh, eh bien, ça, c’est sûr que… Bon, c’est Lui le Guérisseur, n’est-ce pas, sœur?

[216] Notre Père Céleste, je Te prie de tout mon cœur, au Nom de Jésus-Christ, de guérir cette chère femme. Elle a en elle cette tumeur, et Tu es le seul qui puisse ôter cela. Je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Là, demain, faites-moi savoir ce qui s’est passé. Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Le diabète. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, sœur. Croyez-vous maintenant?

[217] Notre Père Céleste, en tant que Ton serviteur ici, après que des centaines, et des centaines et des milliers d’années se sont écoulées, Tu es toujours Dieu. Tu seras toujours Dieu. Les gens sont toujours dans le besoin, et tant qu’il y a un besoin, il y a un ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 39 Dieu pour répondre à ce besoin. Et je prie, alors que j’ai les mains posées sur elle, comme Élisée qui avait posé son corps contre celui de l’enfant, je demande sa guérison, par le Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, croyez. Sœur Wood, bien sûr, je connais votre problème, c’est votre côté.

[218] Père Céleste, je prie pour ma sœur d’un cœur sincère. Fais que ceci soit maintenant le moment où Tu vas rétablir son côté. Je prie que cela la quitte maintenant et que cela ne la dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre problème? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Pour un autre frère. Veuillez vous approcher davantage.

[219] Père Céleste, il représente une autre personne, qui est quelque part dans ce monde. Je Te prie de guérir cette autre personne et de bénir cet homme pour ses efforts, au Nom de Jésus. Amen. Venez, monsieur. Votre problème, mon frère? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Votre fils unique est atteint de maladie mentale. Venez.

[220] Père Céleste, puisse-t-il, ô Dieu, alors que mon cœur saigne pour lui, puisse le mauvais esprit quitter ce garçon. Fais qu’à son retour à la maison, il trouve que c’est déjà parti, et qu’il revienne rendre témoignage à la gloire de Dieu. Père, je demande humblement ceci, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère, puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé. Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Il le fait pourtant, n’est-ce pas?

[221] Notre Père Céleste, cette petite dame n’en est pas sûre, mais il s’agit d’un problème d’estomac quelque part. Je Te prie, Père, de faire que ce mal la quitte, alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, demain, faites-moi savoir ce qui se sera passé. Voyez? Très bien. Sœur, quel est votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Votre fille est dans un hôpital? Très bien. Vous voulez lui apporter ce mouchoir.

[222] Maintenant, ô Dieu notre Père, je Te présente ce mouchoir que je tiens dans mes mains indignes. Mais Tu as vu le besoin que cela soit envoyé dans le monde entier. Je Te prie, Père Céleste, de bénir ce mouchoir, lorsqu’il sera posé sur sa fille, puisse-t-elle quitter l’hôpital et rentrer à la maison en bonne santé, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, sœur, et qu’il en soit ainsi. Tenez-moi au courant de ce qui va se passer.

[223] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] L’arthrite, d’accord. Oh, je vois. Ça empire continuellement. Oui? Ah oui. Très bien. Maintenant, sœur, il n’y a qu’un seul espoir, c’est en Christ. Êtes-vous maintenant consciente que même la prédication de la Parole… Avez-vous déjà assisté aux réunions, à d’autres réunions? Étiez-vous ici hier soir? Est-ce que…? Vous étiez ici dimanche? Avez-vous vu comment le Saint-Esprit agissait parmi les gens? Alors, voyez- vous, Il est ici et toujours le même. Il est ici même. Voyez? Vous croyez cela?

[224] Maintenant, Père Céleste, j’impose les mains à notre sœur et je la bénis, au Nom de Jésus, afin que d’ici demain soir, ce signe que je T’ai demandé dans la chambre d’hôtel ce soir, je prie que Tu ramènes cette femme pour qu’elle vienne dire que cette arthrite a disparu. C’est au Nom de Jésus que je le demande. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Mais venez nous faire savoir ce qui s’est passé. Le ferez-vous? Que Dieu vous bénisse. Bon, très bien. Maintenant… [Frère Boze dit : “Mes amis, voulez-vous rester tranquilles, s’il vous plaît? Ça dérange beaucoup quand on s’en va. Et nous devrions être en prière pour tous ces amis. Alors, s’il vous plaît, restez tranquilles, voulez-vous?”—N.D.É.] Juste quelques minutes encore, et nous aurons terminé. Très bien. Venez.

[225] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de guérir cette femme de l’arthrite. Que son témoignage de demain soir soit glorieux, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[226] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Les yeux. Père Céleste, alors que je tiens les mains de cette jeune femme, je Te prie, au Nom de Christ, de rétablir sa vue. Puisse-t-elle être guérie et témoigner pour Ta gloire demain soir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mademoiselle.

[227] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] La nervosité et les maux de tête. Père Céleste, je Te prie de bénir cette jeune femme et de la guérir de la nervosité et des maux de tête. Et que son témoignage demain soir soit : “Ça ne m’a plus dérangé depuis lors.” Je prie pour cette bénédiction, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[228] Et votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] La sinusite. Ô Dieu, Tu sais toutes choses. Je prie pour cette chère femme, afin que Tu la guérisses de ce problème. Au ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 41 Nom de Jésus-Christ, qu’elle ait pour témoignage demain soir : “Je suis guérie.” Amen.

[229] Que Dieu vous bénisse, monsieur. [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Dieu bien-aimé, ce cher homme a une double hernie et il désire une double portion de Ton Esprit, ô Dieu, je lui impose les mains en tant que Ton serviteur, et comme je connais les besoins d’aujourd’hui, je Te prie d’accorder les choses qu’il a demandées. Je le demande sincèrement, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[230] [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh, une blessure au dos et une… Vous croyez que demain soir vous viendrez témoigner ici, pour dire…et que pour votre estomac, vous pouvez manger à nouveau? Père Céleste, je bénis cette femme, et je demande sa guérison, pour que cela rende témoignage du Seigneur Jésus à son voisinage. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Bon, donnez-nous des nouvelles demain.

[231] Alors, oui. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui, une ouïe imparfaite et un doigt raide. Très bien. Vous croyez que vous entendrez parfaitement… vous croyez que vous entendrez parfaitement et que votre doigt sera rétabli? Notre Père Céleste, bénis cette femme, rends son audition parfaite et guéris son doigt raide. Je prie pour ceci, afin que demain soir, le témoignage soit rendu à la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je crois que nous allons entendre ce témoignage, n’est-ce pas? Je crois. Avance ici. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.]

[232] Notre Père Céleste, alors que cette enfant se tient ici et qu’elle a formulé sa demande, elle n’est qu’une jeune femme à la croisée des chemins dans sa vie, je Te prie de la guérir de cette nervosité, Seigneur, et de cette tumeur au cou. Je prie qu’elle revienne dire demain soir que la tumeur a disparu et que sa nervosité a disparu, et qu’elle sera rétablie, afin qu’elle puisse Te servir. Ô Dieu, si Tu accordes ceci, je ferai constamment des lignes de prière comme celle-ci. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, sœur.

[233] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] L’hypertension et l’arthrite. Père Céleste, je bénis cette chère femme. Alors que je tiens ces mains, peut-être qu’elles ont tapoté la joue d’un petit bébé bien des fois, et qu’elles ont balancé le berceau quand le bébé était malade. Ô Père, je Te prie de la débarrasser de l’arthrite et des ennuis, et de faire qu’elle revienne demain soir en se réjouissant, et qu’elle dise : “Cela m’a quitté, et je suis guérie.” Au Nom de Jésus. Amen.

[234] [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Le petit bébé, le petit bébé sourd-muet dit : “Maman” et il peut entendre. [L’assemblée se réjouit.] Que… Faites-les revenir sur l’estrade maintenant. Votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Ô Dieu, au Nom de Christ, guéris cette femme et rétablis-la. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[235] Qu’est-ce qu’elle dit? [La sœur qui a le bébé parle à Frère Branham.—N.D.É.] Maman, m’man. Alors, c’est très bien. Là, tu es ma petite amie. Crois-tu que…? Peux-tu dire : “Maman”, pour moi? Maman. Maman. Dites donc, voyez si vous pouvez l’amener à le faire, pour que… M’man. M’man. M’man. Dis-le maintenant. M’man. Elle fait de grands efforts. M’man. Regarde. M’man. M’man. M’man. M’man. Elle pense que j’essaie de lui faire faire des bruits secs avec ses lèvres, voyez-vous? Voyez. [Frère Branham tape dans ses mains.] Essayez de jouer un peu de musique, là où… [L’organiste joue quelques notes.] Mmm. Mmm. M’man. Maman.

[236] Elle l’a fait là-bas, n’est-ce pas? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Elle l’a emmenée là-bas… Vous êtes la mère? C’est la voisine qui l’a amenée, elle est sortie de la salle avec elle et elle a dit : “M’man.” Et donc, ça montre que l’esprit l’a quittée. Elle n’a jamais parlé ni entendu de sa vie. C’est un bébé. Maintenant, serait-il possible que vous la rameniez demain soir, si vous pouviez l’entraîner un peu à prononcer des mots et la ramener demain? Je veux que l’auditoire voie ce qui s’est passé. Allez-vous faire cela?

[237] Êtes-vous Norvégienne ou quelque chose comme ça? Suédoise. Alors, c’est très bien. Mais elle, elle n’est pas Suédoise, n’est-ce pas? Je ne pensais pas qu’elle l’était. Elle a l’air d’une fille irlandaise. Très bien. Hein? Oh, oui. Son père travaille et sa mère a deux jeunes enfants, mais l’enfant a entendu et a parlé ce soir. Voyez? Eh bien, ça, c’est vraiment—c’est vraiment une foi véritable. Allez, et croyez; c’est tout. Et ce que je fais, c’est que je fais tout mon possible pour m’inclure et croire pour les gens, afin de voir ce qui va se passer. Si ça marche, c’est comme ça que je conduirai la ligne de prière tous les soirs. Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[238] Alors, donnez-moi des nouvelles demain soir. Entraînez-la. Bon, elle ne sait pas comment le dire… Voyez, si nous disions : “Tire ton oreille”, elle—elle se mettrait à le faire. Si elle lui disait : “Bouge ton doigt”, ou si elle l’amenait à le faire, elle l’imiterait. Là, elle pense que nous essayons de l’amener à faire… [Frère Branham imite le bruit.—N.D.É.] Voyez? Mais il faut émettre un son. Vous voyez? Ramenez-la demain soir. Ou, si vous ne le pouvez pas, ramenez-la le lendemain soir, de toute façon, pour que l’audi-… J’aimerais la voir demain soir. Je crois qu’elle parlera demain soir. Elle disait : “Maman”, et ainsi de suite. Ne ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 43 le croyez-vous pas? Croyez-vous cela avec moi maintenant? Très bien, que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien.

[239] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Ô Dieu bien-aimé, guéris cette pauvre dame qui se tient ici, c’est une brave femme. Et je Te prie de la rétablir, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, je veux avoir de vos nouvelles demain soir.

[240] Votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Ô Dieu, guéris notre sœur de ses problèmes d’estomac et de reins. Puisse-t-elle revenir demain soir, et dire : “Eh bien, tout a disparu.” Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous croyez cela maintenant? Très bien. C’est ça.

[241] Ton problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Tu es aveugle de l’œil gauche, et tu es en train de perdre la vue dans ton œil droit. Oh! la la! c’est vraiment dommage. C’est vraiment une charmante petite demoiselle. Maintenant, ne crois-tu pas que tu pourras venir, demain soir, et même nous le montrer, nous indiquer et nous dire que tu vois de cet œil gauche et que l’œil droit est à nouveau en bonne santé? Vas—vas-tu le croire? Le croiras-tu? Je… [La sœur parle à Frère Branham.] Amen. C’est bien, ma chérie.

[242] Notre Père Céleste, je bénis cette enfant qui se tient ici, et qui est en train de devenir aveugle. Maintenant, Seigneur, Tu sais toutes choses, j’espère et je mets ma confiance en Toi que demain soir il y aura une foule de témoignages. Accorde-le, Seigneur. Puisse cette enfant voir de cet œil aveugle, et la petite fille sourde et muette parler et entendre. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Alors, donne-nous de tes nouvelles, sœur. Je le crois. Ne le crois-tu pas? Très bien. Très bien.

[243] [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Ô Jésus, cette pauvre femme, de l’arthrite, des bourdonnements dans les oreilles, une infection des sinus, Tu peux guérir ces choses. Et je la bénis, Seigneur, par la prière de la foi. Tu as dit que la prière de la foi sauvera le malade. Et de tout mon cœur, j’essaie de m’abandonner à Ton Esprit, sachant que Tu te tiens ici, sur l’estrade. Je demande sa guérison par le Nom de Christ. Amen.

[244] [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Dur—dur d’oreille? Demain soir, croyez-vous que vous entendrez parfaitement? Père Céleste, je demande sa guérison ce soir, afin que le mauvais esprit qui l’a rendu sourd, l’esprit de surdité le quitte, et qu’il revienne demain soir en se réjouissant, en louant Dieu, et qu’il puisse entendre parfaitement. C’est au Nom de Christ que je le demande. Amen. Eh bien, je veux avoir de vos nouvelles demain soir. Oui.

[245] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Votre bébé. Père Céleste, je bénis cette mère pour sa progéniture, son bébé. Et comme la femme sunamite est venue pour le sien, puisse le Dieu du Ciel bénir son enfant et le rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien.

[246] Ô Dieu, elle se tient ici pour la sœur avec laquelle elle jouait quand elle était petite fille. Elle a le cancer, et Toi seul peux la guérir. Puisse le message venir, comme dans le cas de cette dame du Kentucky, il y a quelques semaines. Puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Alors, croyez maintenant. Mettez-Le à l’épreuve. Très bien. Combien aiment le Seigneur?

[247] J’aime le Seigneur Jésus de tout mon cœur. N’est-Il pas merveilleux? Je—je L’aime. Gloire au Seigneur. Dieu est réel, n’est-ce pas? Vous connaissez ce cantique qu’on chante : “Dieu est réel. Je Le sens dans mon âme”? Jésus est merveilleux. Prions un instant.

[248] Père Céleste, je Te prie de manifester Ta grandeur. Fais que ces gens sachent que Tu es ici, que Tu es Dieu, que Tu es réel. Je prie au Nom de Christ. Aide-moi maintenant même, ô Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[249] Je ne sais pas. Combien y en a-t-il encore là, en bas, Billy? Environ cinq autres personnes? Je pense que nous allons changer le procédé de la réunion. Croyez-vous que Dieu est ici? Vous avez des problèmes respiratoires, n’est-ce pas, soeur, vous qui êtes assise juste là? Vous croyez que Dieu va vous rétablir? Amen. C’est parti maintenant. Merci Seigneur. N’est-Il pas merveilleux? Dieu est ici. Je ne peux tout simplement plus me retenir, ça m’étouffe. Des visions fusent de partout. Oh, comme c’est merveilleux.

[250] Voilà l’Ange de Dieu qui se tient là, juste là, au-dessus de cette dame qui est assise là, qui a des problèmes de sinus. Si vous croyez, madame, vous qui êtes environ à la troisième rangée de l’autre côté, croyez de tout votre cœur, et vous pourrez vous rétablir. Si vous le croyez, vous pouvez l’obtenir. Amen. Qu’en pensez-vous, dans la salle? Vous dans l’auditoire, croyez-vous?

[251] Croyez-vous, madame? Vous pensez que tout ce problème de nervosité va vous quitter, n’est-ce pas? Amen. Ce problème de gorge vous quittera aussi, n’est-ce pas? Vous croyez que ce cancer disparaîtra de votre gorge? Vous le croyez? Si vous le croyez, louez le Seigneur, dites : “Je Le crois de tout mon cœur.” Amen. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne cet ennemi, qu’il quitte cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse. Repartez en vous réjouissant. Amen. N’est-Il pas merveilleux?

[252] Vous croyez que Christ va vous guérir? Oui, votre fils est atteint de maladie mentale, n’est-ce pas? N’était-ce pas étrange? ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 45 Mais vous aussi, vous avez des problèmes de sinus, et des problèmes de nerf, dont vous voulez aussi vous débarrasser. Croyez-vous que Jésus va vous rétablir? Amen. Vous voyez, je veux que vous sachiez que, pendant tout ce temps, lorsque vous étiez en train de passer ici, des visions venaient. C’est juste que je n’ai rien dit. Amen. Allez et recevez cela, sœur. Au Nom du Seigneur Jésus, recevez cela. Alléluia. Il est ici. Ayez la foi dans l’auditoire, et voyez s’Il ne vous appelle pas.

[253] Bonsoir. Je ne vous connais pas, madame. Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez- vous que ces gens qui sont passés ici ont bel et bien été bénis? Alors, qu’est-ce qui les empêcherait d’être guéris? Leur foi, n’est-ce pas? Si Dieu vous prouve qu’Il est ici, sur l’estrade… Je ne vous ai jamais vue. Vous êtes simplement une femme, qui est montée ici sur l’estrade. Si Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son prophète? Est-ce que tous les autres le croiront de tout leur cœur? Vous êtes toute nerveuse et bouleversée à propos de quelque chose. Oui, c’est à cause d’un décès. Celui de votre gendre, qui vient d’être tué. C’est exact. Vous êtes ici pour une personne pour laquelle vous priez, pour qu’elle soit sauvée. C’est votre fille, oui, et deux autres personnes. Vous avez trois mouchoirs pour les personnes pour lesquelles on doit prier. Pas vrai? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, est-ce que vous croyez? Ô Dieu du Ciel, que Ta miséricorde repose sur elle, bénis ces mouchoirs, au Nom de Jésus. Amen. Hein? Oui. Amen. Ayez la foi. Vous croyez?

[254] Vous semblez être vraiment transportée de joie, mademoiselle, vous qui êtes assise là, sur le siège au bout. Vous croyez que je suis le serviteur du Seigneur? Vous n’avez aucun doute dans votre esprit? Vous croyez que Dieu vous guérira de ce problème de reins et qu’Il vous rétablira? Voyez? Voyez?

[255] Pourquoi pleurez-vous, vous qui êtes assise à côté d’elle, vêtue d’une robe rouge? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, mademoiselle? Si Dieu me dit quel est votre problème, allez-vous recevoir votre guérison? Vous croyez? La tuberculose. Vous croyez que Jésus va vous guérir?

[256] L’autre demoiselle qui a la main levée. Qu’en pensez-vous? Regardez-moi un instant. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Si Dieu me révèle quel est votre problème, allez-vous recevoir cela? Vous aussi, vous avez des problèmes de reins. C’est exact.

[257] Qu’en penses-tu, toi, le jeune homme qui est assis là, ce tout petit garçon? Qu’en penses-tu? Crois-tu que je suis le serviteur de Dieu? Si Dieu me révèle ce que tu veux, ou quelque chose à ton sujet, vas-tu l’accepter? Oui? Tu as des problèmes d’estomac. C’est exact, n’est-ce pas? Tu veux être guéri. Tu aimerais retourner dans le Maryland et être rétabli, n’est-ce pas? Ah oui.

[258] La dame qui est à côté de toi est aussi du Maryland. La demoiselle qui porte la robe rouge est de la Pennsylvanie. C’est exact. Cette autre dame est du Maryland. C’est aussi exact. Vous venez tous de l’extérieur de la ville. C’est exact, n’est-ce pas? Levez la main, si c’est exact.

[259] Qu’en pensez-vous, madame? Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Vous croyez que la puissance de Dieu est ici? Vous croyez que Dieu va vous accorder votre désir? Vous croyez que Dieu est ici, Christ, Celui qui peut révéler toutes choses, les secrets de votre cœur, comme Il l’a promis dans la Bible? Vous croyez cela? Très bien. Vous êtes terriblement nerveuse, n’est-ce pas? Et la raison pour laquelle vous êtes nerveuse, et cela vous a causé un problème d’estomac. C’est vrai, parce que vous êtes nerveuse. Dites, au fait, pendant que je vous regarde, je vois beaucoup d’eau, des vagues qui arrivent. Vous vous faites du souci au sujet de quelqu’un qui est outre-mer. Et la personne se trouve dans une région montagneuse, ou tout au nord, dans une région vallonnée. C’est un pays scandinave, c’est la Norvège. Et c’est un homme; c’est votre fils, il est à l’hôpital, et il a le visage et l’œil vraiment bizarre. C’est une jaunisse qu’il a, et il est à l’hôpital. C’est exact, n’est-ce pas? Si c’est exact, levez la main. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ô Dieu du Ciel, envoie Tes bénédictions et bénis, je Te prie, au Nom de Jésus.

[260] Vous qui êtes ici, croyez-vous? Êtes-vous prêts? Christ est prêt. Si vous êtes prêts, vous pouvez être guéris. Levez-vous et donnez-Lui la louange. Levez-vous et donnez-Lui gloire.

[261] Notre Père Céleste, — nous prions maintenant, alors que le Saint-Esprit se déplace dans ce bâtiment, — chasse tout esprit de doute, chasse le diable, et puisse la puissance de Dieu dominer, régner, rétablir et faire vivre, c’est au Nom de Jésus-Christ que je fais cette prière. 56-1002E Élisée, le prophète École secondaire Lane Tech Chicago, Illinois É.-U.



CODE: 56-1004
TITRE: Un Souper De Noces
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Prions pendant un instant. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces ce soir pour le Seigneur Jésus et ce qu'Il représente pour nous : notre salut, notre joie, notre Roi qui vient, notre Guérisseur, Il est le Tout en tout pour nous. Et nous sommes si heureux, que nous qui étions autrefois sans Dieu et des pécheurs sans espérance dans le monde, Christ a pris notre place comme un pécheur à la croix et Il est mort pour nous afin que, par la réconciliation de Sa propre Vie, nous soyons ramenés à Dieu. Nous en sommes si reconnaissants. Nous Te prions de nous rencontrer d'une manière spéciale ce soir, Seigneur, et de continuer d'être dans cette série de réunions alors que nos frères sont venus pour la continuer. Nous Te prions, Seigneur, de nous bénir abondamment tout au long de la campagne. Pardonne tous nos péchés et aide-nous à être Tes serviteurs. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous sommes très heureux d'être ici ce soir au service du Seigneur, excusez-moi, et d'être... Je regrette que ce soit pour moi le dernier service de cette série de réunions. Après moi, c'est le frère Tommy Osborn, frère Tommy Hicks et frère Wilbert Ogilvie. Et je connais ces hommes, ce sont des hommes formidables. Je pense que c'est frère Osborn qui doit prêcher après moi demain et quel privilège ! J'aurais aimé rester seulement et entendre frère Osborn. Vous serez gâtés par frère Osborn, c'est un merveilleux homme de Dieu qui a la foi et...

[3] Combien connaissent F.F. Bosworth? Faites voir la main. Oh ! je suis très content. J'aimerais vous dire que frère Bosworth se porte très bien. Quand j'étais à Indianapolis il y a quelques semaines, à tenir une campagne, on m'a téléphoné pour me dire qu'il était sous la tente à oxygène. Et madame Bosworth a dit: " Frère Branham, soyez prêt. Il veut que vous prêchiez à ses funérailles aussitôt qu'il sera parti. " Il a environ quatre-vingts, quatre-vingt-sept ans, quelque chose comme ça. Et elle a dit : " Il veut que vous... Il a toujours désiré que ce soit vous qui prêchiez à ses funérailles. " Et j'ai dit : " Soeur Bosworth, voulez-vous dire que mon frère est en train de partir? " Elle a répondu : " Oui. " Elle a dit : " Il va partir d'un moment à l'autre. " Nous nous sommes directement agenouillés sur le plancher et nous avons prié pour lui de tout notre coeur, et le lendemain soir, il m'a appelé au téléphone, et il a dit : " Tu sais, Frère Branham, je crois que je viendrai à Indianapolis pour t'aider dans cette série de réunions. " Ainsi je...

[4] Et frère Osborn était avec frère Bosworth. Frère Osborn est un jeune frère Bosworth avec toute la connaissance que frère Bosworth avait de la Parole et plus. Ainsi donc, je suis sûr que vous serez gâtés par ce véritable chrétien, quand vous entendrez T. L. Osborn. Et maintenant, c'est frère Tommy Hicks qui passera après, et je suis sûr que vous connaissez tous frère Tommy Hicks. Tommy Hicks n'était pas connu jusqu'il y a quelques années. Je ne le connaissais même pas moi-même. Et je - je ne saurais l'affirmer, mais je crois que c'était dans une des réunions ou quelque chose comme cela, et il s'est libéré, ou il en avait vraiment assez de Dieu, et ce petit homme est parti pour... quelque part là en Argentine, sans même dix cents en poche ; Dieu l'a rencontré là-bas et lui a donné l'un des plus grands réveils qui aient jamais été tenus en ces derniers jours, là-bas parmi les gens de - de l'Amérique du sud. Et il est vraiment aimé là-bas. Et ces grandes réunions, vous avez vu cela dans les magazines qui ont publié l'article là-dessus. C'est un orateur puissant, un véritable homme de Dieu. J'ai travaillé avec frère Tommy Hicks, depuis longtemps, et c'est - et c'est un véritable chrétien, un véritable homme. Vous serez content de l'entendre à chaque minute pendant qu'il vous parlera et priera pour les vôtres qui sont malades.

[5] Frère Wilbert Ogilvie sera aussi là. Je ne connais pas frère Ogilvie comme je connais frère Hicks et frère... Je pense qu'il a fait plus longtemps dans le champ des missions que frère Hicks. Mais je n'ai rencontré frère Ogilvie que quelques fois, et c'est un véritable gentleman chrétien. Je ne l'ai jamais entendu prêcher, mais on m'a appris qu'il est un orateur puissant. Il devait tenir des réunions comme d'habitude, et avoir la faveur de Dieu comme d'habitude. Ainsi, vous voyez, vous aurez une glorieuse série de réunions tout le reste de la semaine. Ne manquez pas d'y assister et d'entendre ces véritables chrétiens prêcher et prier. Ils seront ici demain, et ils prêcheront. Frère Joseph vient de me dire qu'ils sont là quelque part dans l'assistance. Eh bien, frères, je... eh bien, je l'ai donc dit en votre présence. Je le dis dans votre dos. Je ne sais où vous êtes, mais de toute façon, que le Seigneur vous bénisse. Peut-être que je n'aurais pas dû vanter cela si fortement si vous - si je savais que vous étiez ici. Mais ce sont de véritables hommes de Dieu de toute façon, et je les aime. J'espère leur serrer la main avant de partir. Maintenant, qu'en dites-vous? C'est comme cela que ça se passe. Mais, eh bien, on vous le dira. Et alors je m'en irai. C'est ça.

[6] Eh bien, nous sommes - nous sommes contents d'avoir un véritable Seigneur ressuscité, n'est-ce pas? Oh ! nous en sommes très très contents. Eh bien, de tous mes voyages effectués à Chicago, celui-ci a été l'un des plus marquants. Et je ne pensais pas prêcher sur des choses si difficiles comme je l'ai fait. Et je me suis dit que maintenant... En ce qui concerne la correction de l'église et le fait de ramener les valeurs morales dans l'église... Mais quand on a reçu des lettres et des coups de téléphone, les gens disaient : " C'est vraiment ce qu'il nous fallait, Frère Branham. " Ça m'a fait du bien. Je pensais avoir blessé les sentiments de quelqu'un, ainsi...

[7] Vous savez, je suis venu plus de deux ou trois fois avec certaines choses. Hier soir, j'avais à l'esprit un sujet sur lequel j'allais prêcher. J'ai dit : " Oui. " Dans David le... Dans Psaume 1 il est dit : " Heureux l'homme. " J'allais prêcher sur " L'homme qui est heureux. " j'ai fait volte-face et j'ai peint sur - j'ai prêché sur la Jézabel au visage fardé. Ainsi... après être arrivé ici. L'autre jour, je suis allé pour prêcher sur une certaine chose là à l'église, et une fois arrivé à l'estrade, je me suis dit : " Dans la Bible, il y a un passage sur une certaine chose. " Et j'ai demandé à frère Joseph de lire un passage et je me suis mis à prêcher là-dessus. Ç'a été donc un - un véritable jubilé pour moi que d'avoir eu cette communion fraternelle avec vous et de constater que vous êtes patients avec moi. Et j'apprécie cela, parce que je ne suis pas fameux comme orateur ; vous le savez maintenant. Mais j'aimerais que ceci soit enregistré dans le ciel, de sorte que lorsque je me présenterai devant cette génération, qu'il soit connu que j'ai pris position pour Dieu et que j'étais dans le vrai. Voyez-vous? Je veux que cela soit vraiment clair dans le ciel. Et je suis sûr que vous le voulez aussi.

[8] Et maintenant, je... ce soir, c'est... nous aurons un service de guérison. Et, on - on a donc distribué beaucoup de cartes. Il y en a beaucoup et je ne serai peut-être pas en mesure de m'occuper de vous tous, mais ceux que je ne prendrai pas, eh bien, des frères qui viendront après moi, chacun a un ministère remarquable, qui dépasse de loin le mien en ce qui concerne la prière pour les malades, absolument... Ces hommes connaissent plus que moi... Ils connaissent plus de succès que moi dans la prière pour les malades. Mon ministère a plutôt un caractère prophétique. Et ces hommes ont vraiment des dons de guérison. Et je suis très heureux de savoir qu'ils viendront prier pour vous, les malades et prêcher l'Evangile à vous qui êtes sauvés et à vous qui ne l'êtes pas.

[9] Eh bien, priez pour moi, là où je vais, je compte maintenant faire une tournée à l'échelle mondiale, aller dans chaque grande ville du monde si c'est possible et avoir des ouvriers autochtones pour continuer. Et maintenant, c'est pour ce mois de juin prochain. Ma prochaine série de réunions la plus proche ici, au mieux de ma connaissance, je suis... D'ici je m'en irai à Salmon, dans l'Idaho. Mais la série de réunions prochaine la plus proche se tiendra à Lima, dans l'Ohio, et ce sera du dix au quinze janvier chez les baptistes. Et puis, à partir de là, nous irons à l'est et ensuite nous retournerons à la côte ouest. Non, pardonnez-moi. En janvier, après cela, nous retournerons à la côte ouest, et alors nous nous apprêterons pour aller outre-mer. Maintenant, priez pour moi, et si je n'arrive pas à vous rencontrer tous à Chicago avant d'aller outre-mer ou dans l'entre-temps, souvenez-vous que quand les vents soufflent fort, le démon tente chaque moyen, les sorciers guérisseurs se tiennent là pour lancer un défie; puis-je compter sur vos prières? C'est bien, c'est bien. Et un glorieux jour, si jamais nous ne nous rencontrons encore de ce côté-ci du ciel, j'espère qu'en ce grand et glorieux jour du jubilé, quand les saints de Dieu Le couronneront Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et que les anges, la tête inclinée, se tiendront autour de la terre, pendant que nous chanterons les chants de la rédemption, j'espère vous rencontrer tous là-bas, revêtus de Sa justice, et nous irons dans ce monde glorieux à venir, où il n'y aura plus de maladie, plus de prière pour les malades ; toutes ces choses disparaîtront. En attendant, que Dieu vous garde en bonne santé, heureux et à Son service.

[10] Allons dans l'Evangile selon saint Matthieu, comme référence pour notre prédication pendant quelque temps. Je me sens en quelque sorte tiré de ce côté-là ; je sais que ces autres frères sont ici. Mais dans l'Evangile selon saint Matthieu, au chapitre 12, à partir... Je veux dire au chapitre 22, à partir du verset 12, les versets 12, 13, et 14. J'aimerais lire une portion de l'Ecriture pour un petit sujet, ou pour voir si Dieu nous en donnera le contexte. Il lui dit : mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noces? Cet homme eut la bouche fermée. Alors le roi dit aux serviteurs : liez-lui les pieds et les mains, emportez-le et jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents. Car il y a beaucoup d'appelés mais peu d'élus.

[11] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, nous avons un - un grand sujet ici à l'étude, qui est une parabole que le Seigneur a enseignée dans la Bible. Et jamais je ne pouvais ... Comme un jeune prédicateur, je m'efforçais de savoir ce que signifiaient ces paraboles. Et je ne pouvais jamais comprendre cela parfaitement jusqu'à ce que je visite une fois les pays de l'est. La Bible est un livre oriental, et nous essayons de La comprendre d'après une conception occidentale. Quand vous allez à l'est, Elle devient pour vous un Livre différent, parce qu'Elle est écrite à la lumière de la connaissance orientale. Et le peuple oriental avait reçu le Saint-Esprit en premier. Et la civilisation effectue toujours le même parcours que le soleil, et l'Evangile aussi a effectué le même parcours que le soleil. Mais la civilisation, à mon avis, est venue par l'Evangile. Prenez n'importe quel pays qui n'honore pas Dieu, le... oh ! la la ! il n'y a pas vraiment de civilisation dans ce pays-là. Et ainsi, la civilisation - le christianisme est la base de la civilisation. Et c'est une observation faite par monsieur Nixon un matin à un petit déjeuner où nous avions pris part, là à Washington, D.C. pour les Hommes d'Affaires Chrétiens.

[12] Et alors, de même que le soleil voyage vers l'ouest, de même l'Evangile a voyagé vers l'ouest. Eh bien, le prophète a dit : " Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. " Eh bien, il y a deux mille ans, sur le peuple oriental, le Saint-Esprit a été répandu sur ce peuple oriental, les juifs et ainsi de suite à l'est. Et puis, pratiquement à la première génération des apôtres, cette Lumière a commencé à s'affaiblir. A la deuxième génération, Elle s'était presque éteinte, on est entrée dans les âges sombres ; lors de la réforme, un tout petit brin de Lumière est revenue, cela a continué jusque dans l'âge de Wesley. Mais nous avons voyagé tout du long depuis l'est jusqu'à la côte ouest toute entière. Nous sommes arrivés à l'ouest et nous ne pouvons aller plus loin, et l'Evangile a aussi traversé avec cela. Mais maintenant, nous avons connu un jour; et le prophète a dit : " Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit ", ce sera plutôt un jour sombre, brumeux et nuageux. Nous avons eu assez de lumière pour dire : " Oui, Jésus est le Fils de Dieu. Oui, Il nous sauve du péché. Mais, Oh!le temps des miracles et autres, c'était pour autrefois, là à l'est. " Mais le prophète a dit : " Vers le soir, la Lumière paraîtra. "

[13] Et maintenant, le baptême du Saint-Esprit est répandu sur le peuple occidental, ici dans cet hémisphère occidental. Le soleil est apparu pour briller de nouveau sur le... à son coucher juste comme il avait brillé à son lever. Et le même Saint-Esprit qui est descendu sur le peuple oriental il y a deux mille ans, a été obscurci par les credos et les dénominations, traversant le... ce jour qui n'est ni jour ni nuit... Mais au temps du soir alors que le soleil se couche, le peuple occidental reçoit le baptême du Saint-Esprit avec la même portion, les mêmes signes, et les mêmes prodiges qu'Il avait accomplis chez le peuple oriental, c'est exact. Donc, quand vous allez à l'est, vous découvrez que les paraboles, particulièrement celles de la Bible, éveillent votre attention. Elles deviennent une - une nouvelle réalité. Elles ont une signification. Et à l'est ils changent rarement leurs coutumes. Ils sont... Ils s'accrochent toujours à ces mêmes coutumes qu'ils avaient au commencement.

[14] Et maintenant, notre passage biblique de ce soir parle d'un souper de noces. Oh ! vous devriez comprendre cela. Et c'est Jésus qui a enseigné cela ici. Et Il a donné ces paraboles à beaucoup d'endroits. Et si jamais vous visitez un pays oriental, vous comprendrez bien ces paraboles ; ils pratiquent toujours les mêmes coutumes comme à l'époque. Eh bien, dans ce passage, un souper de noces a été organisé ; Matthieu 22 en donne une très bonne description ; dans - dans l'Evangile selon Matthieu, il est dit que - qu'un roi avait un fils. Et il avait organisé un souper en l'honneur de son fils. Et c'était un souper de noces. Quelle belle parabole ou quel type prophétique montrant que le Roi du ciel allait organiser un souper en l'honneur de Son Fils, Jésus-Christ. C'était ça la signification de la parabole. Donc, Dieu qui allait organiser un souper pour Son Fils, Jésus-Christ... Et si vous observez le décor alors que nous essayons de creuser là-dedans pour voir les exigences relatives à la - la façon dont le souper devait être organisé selon les types orientaux, de l'est, c'est une très belle image de la Venue du Fils de Dieu et du souper de noces où nous tous qui sommes nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, irons un de ces jours. C'est magnifique.

[15] Eh bien, il a dit, la première chose, quand le souper était organisé, il n'était permis à personne d'y aller à moins d'avoir été invité. Vous devez être premièrement invité avant d'aller à ce genre de souper. Maintenant, je n'aimerais pas l'appeler dîner. Je suis assez vieux jeu pour croire que c'est toujours le souper. Nous ne prenons pas le dîner du Seigneur, nous prenons le Souper du Seigneur. Et parler de cette histoire de dîner ici, ça me donne toujours la faim ; j'ai manqué un repas quelque part. Ainsi, je - j'aime le dîner, le petit déjeuner, et le souper. Ainsi donc, je - je crois toujours que c'est le Souper du Seigneur que nous prenons. Ainsi, de toute façon, quand vous êtes invité à un souper, vous êtes... Vous devez être invité avant qu'on ne vous souhaite la bienvenue. Et si vous n'êtes pas invité et que vous y allez de toute façon, vous passerez pour un braconnier. Et ce ne sera pas correct. Vous serez exclu.

[16] Maintenant, quelle chose magnifique ! Dieu est en train de préparer un jour où Il va organiser un grand souper, pour une fête solennelle en l'honneur de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ qui Lui a plu en tout point. Et Dieu le Père invite ceux-là qu'Il choisit. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'invite premièrement. " Est-ce vrai? " Nul ne peut venir à moi s'il n'a pas une invitation de Mon Père. " Vous voyez, il faut que le Roi donne l'invitation. Et ce soir, vous qui avez reçu cette invitation, combien vous devriez être heureux.

[17] Je vous assure, si le président Eisenhower... Et je ne suis pas un politicien, et je - je... Mais je pense qu'Eisenhower a été l'un des plus grands présidents depuis Lincoln. Je l'aime. C'est un véritable gentleman. Et quand... Si le président Eisenhower invitait certaines personnes à aller à un grand dîner qu'il allait organiser, ou à un grand souper, qu'auriez-vous...?... Oh ! vous vous flatteriez. Vous aimeriez que tout le monde le sache. Vous n'auriez pas du tout retourné cela en écrivant : " Nul! mauvaise adresse! ", et renvoyer cela. Eh bien, ce n'est pas ce que vous feriez... Vous seriez, comme le dit la vieille expression de la rue, si vous le permettez: " Vous pousseriez un cocorico ", montrant cela à tout le monde, en disant : " Voyez, le président m'a invité. " Eh bien, certainement, vous devriez en être content. Combien plus devriez-vous " pousser un cocorico à ce sujet ", comme nous le disons, si Dieu vous invitait au souper de noces de Son Fils ! Combien plus devriez-vous en être reconnaissant ! Eh bien, monsieur Eisenhower, un grand homme comme lui, ce serait un honneur d'être à table avec lui. Mais combien ce serait un plus grand honneur de s'asseoir avec le Fils de Dieu. Quel honneur cela devrait être, le souper de noces de Son Fils. Combien j'aurais aimé dire à tout le monde que j'ai été invité au souper de monsieur Eisenhower. Eh bien, je serais content. Mais combien devrais-je être plus content de savoir que je suis invité au souper de noces du Fils de Dieu (amen.), le souper de noces de Son Fils, et que j'y prendrai aussi part quand nous serons là, et que j'y prendrai part. Nos noms sont déjà inscrits dans le registre. Observez? " Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a justifiés, ceux qu'Il a justifiés, Il les a (déjà, au temps passé) glorifiés. " C'est ce que dit l'Ecriture. De quoi avez-vous alors peur? Voyez-vous? Si votre nom est inscrit là-bas... Recherchez votre propre salut. Mais s'il y est inscrit, vous y serez, ne vous en faites pas. Rassurez vous que votre nom est là de toute façon.

[18] Maintenant, si - si Eisenhower vous envoyait une invitation, combien vous seriez heureux. Et autre chose, je ne pense pas que vous pourriez-vous permettre d'aller en étant une insulte au souper de monsieur Eisenhower en portant un vieil habit taché de graisse. Vous imaginez-vous une telle chose? Tout sale, portant une vieille paire de chaussures cloutées, tout barbu, ou que sais-je encore ... Vous ne vous présenteriez pas en disant : " Hé! écoutez, j'aimerais vous dire quelque chose. Eisenhower [Frère Branham crache. - N.D.E.] m'a dit que je pouvais venir, [Frère Branham crache de nouveau. - N.D.E.] et il a dit que je... " Oh ! ce serait déshonorant pour Eisenhower. Eh bien, combien est-ce plus déshonorant, vous qui prétendez avoir une invitation pour le souper de noces, et qui marchez là avec du maquillage et agissez comme le monde, fumant, buvant et faisant des extravagances? Purifiez-vous, si vous allez au souper de noces. Vous n'avez pas besoin de faire cela. Abandonnez cela. Voyez-vous? Agissez comme des gens qui vont quelque part. Amen. Je crois que vous êtes... Si vraiment vous avez l'invitation et que vous l'acceptez, vous le ferez. Pouvez-vous imaginer cela? Oh ! la la, je nettoierais toute saleté de dessous mes ongles et toute autre chose ; ôtez toute petite vieille chose sale qui s'accroche à vous. " Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de notre foi. " Oh ! la la ! Quel exemple Il a donné ! Que devrions-nous donc faire? Nous allons quelque part à un souper de noces.

[19] Et ça, c'est Dieu qui parle au coeur. Vous ne réalisez pas ce que cela représente pour vous que de rejeter l'invitation chaque soir dans le service évangélique. Quand Dieu frappe à votre coeur en disant : " Mon enfant, Je t'invite à venir à Moi ce soir. Viens par le chemin de la croix où Mon précieux Fils a payé le prix. Entre par la porte, Je t'invite ", mais vous Le rejetez, je pense que vous n'auriez pas rejeté monsieur Eisenhower ne fût-ce qu'une fois. Mais Dieu est patient ne voulant pas qu'aucun périsse. Et Il a dit : " Venez et plaidons, dit l'Eternel. Venez maintenant. Débattons-en. " Oh ! j'aime vraiment cela. " Venez, assoyons-nous maintenant dans l'église ce soir, oublions tout au sujet du labeur de la journée, et plaidons. Venez et plaidons, dit l'Eternel " Pensez-y, Dieu veut plaider avec vous au sujet de vos problèmes. Et en cela, Il vous montre là où vous avez tort par la prédication de la Parole ; et ensuite, Il vous donne alors une invitation pour venir dans Sa maison pour la Vie Eternelle, mais vous rejetez cela, pouvez-vous vous imaginer cela? Eh bien, c'est ce que font les gens.

[20] Pouvez-vous vous imaginer [quelqu'un] accepter cela sans être transporté de joie, sans être heureux et plein de joie? Vous direz : " Eh bien, je suis allé là-bas et j'ai fait inscrire mon nom dans le registre. Je suis devenu un membre fondateur de l'église. " Eh bien, c'est ce que vous avez fait. Mais vous n'êtes jamais entré... Vous n'avez jamais accepté une invitation pour le ciel. Vous en parleriez à tout le monde. Oui. Quand Dieu descend vraiment, et vous donne une invitation, et que vous l'acceptez vraiment de tout votre coeur, vous êtes content d'en parler à tout le monde. " Je vais dans la gloire. Gloire au Seigneur. Dieu m'a parlé dans le coeur. Certainement, je suis un chrétien. " Vous aimeriez faire cela (voyez-vous?), si vous êtes vraiment enthousiasmé à ce sujet. Et Dieu est en train d'appeler les pécheurs qui sont étrangers et ennemis; Dieu est en train d'appeler les ennemis pour essayer de se réconcilier avec eux. Maintenant il ne s'agit pas du président, c'est le Dieu du Ciel qui appelle les étrangers, Ses ennemis, pour les réconcilier avec Lui-même et leur donner la Vie Eternelle, et pour les amener dans Sa demeure pour vivre éternellement comme des enfants. Eh bien, c'est au-delà de ce que pourrait percevoir l'esprit humain, de penser que - que le Dieu du Ciel peut faire une chose pareille. Mais c'est ce qu'Il a fait et qu'Il a enseigné ici.

[21] Eh bien, les invitations étaient lancées. Et personne ne peut donner l'invitation si ce n'est Dieu Lui-même. C'est vrai. C'est Dieu qui doit donner l'invitation. C'est ça. Eh bien, quand Dieu donne l'invitation... Il a apprêté le souper, le roi a apprêté le souper. Et il a tout apprêté avant de lancer Ses invitations. C'est toujours ce que faisait l'époux dans la cérémonie du mariage en orient, il apprêtait tout. Voici ce qu'Il a dit ici dans la Bible : " J'ai tué mes bêtes grasses ; j'ai tué mes agneaux et mon - mon boeuf et tout. Et la table est toute dressée ; tout est prêt. " Il a tout apprêté avant de lancer les invitations. C'était ça la coutume à l'époque, de tout apprêter. Eh bien, Dieu a tout apprêté. Vous n'avez rien à attendre; c'est déjà apprêté. Christ est déjà mort une fois pour toutes, Lui le juste pour les injustes, afin de frayer une voie de réconciliation par Son Sang, pour te ramener à Lui. Et Il a déjà apprêté tout... Le ciel est déjà apprêté. " Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs palais. Je M'en vais vous préparer une place et Je reviendrai pour vous prendre auprès de Moi. " Les préparatifs ont été faits pour votre salut. Christ est mort une fois pour toutes et Il a réglé pour toujours la question du péché. Vous étiez sauvé à l'heure même où Christ est mort. Toute personne qui ait jamais vécu dans le monde depuis ce temps-là, était sauvée à ce moment-là. Et le sang qui servait de rançon a été versé au Calvaire pour chaque guérison qui devait avoir lieu, quand Jésus est mort au Calvaire. La question du péché et de chaque attribut du péché a été réglée.

[22] Comment un homme peut-il...? Comment pouvez-vous vous tenir à la chaire, prêcher l'Evangile et renier la guérison divine? Eh bien, le païen de l'Afrique peut présenter un meilleur Dieu que ce que vous essayez de présenter. Vous qui reniez et traitez... Si vous me traitez de cela, je serais prêt à vous faire arrêter. Faire de Dieu un petit gringalet, vous connaissez plus que Lui. Dieu est fort. Ce qu'il y a... Quand Dieu parle, toute autre chose saute dans un coin. Toute votre théologie et votre système d'église, tout votre savoir-faire, et tout autre chose tombe dans un coin. Quand Dieu parle, Sa Parole s'accomplit, et Elle prend la prééminence sur chaque parole d'homme. " Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour la vraie." La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Pour moi, c'est réglé. Certainement. Il n'est pas un gringalet; Il est toujours le Dieu Tout-Puissant. Tout est fourni ; nous attendons.

[23] Eh bien, Christ est venu, la loi est venue, Moïse est venu, Elie est venu, les prophètes sont venus, et tout ce qui pointait vers le Calvaire s'est accompli là, et l'Agneau a été immolé. Et tout est fourni et attend. Maintenant, la chose suivante qui doit arriver, c'est l'invitation qui doit être lancée. Et Dieu Lui-même vient pour lancer les invitations. Le prédicateur dit : " Tout est prêt. " Ça, c'est le prédicateur qui parle. " Tout est prêt. " Les invitations sont lancées ; le prédicateur dit : " Tout est prêt. " Dieu a lancé l'invitation après la prédication de la Parole. Le... Comment savez-vous que tout est prêt? C'est écrit dans la Parole, " la foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu. " Votre guérison est prête. Votre grand jubilé est prêt ce soir. Alléluia ! La grande campagne de guérison divine de Dieu est prête pour vous. Amen. Le... Christ a été immolé ; Son Sang a été répandu ; le Saint-Esprit est ici ; et le Père vous a donné une invitation. " Tout est prêt. " Qui l'a dit? La Parole : " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. " Dieu utilise les prédicateurs pour apporter la Parole. Vous écoutez par la foi.

[24] Elie était assis sur la montagne, et Dieu lui a dit de descendre, parce que là en bas il y avait une veuve qui avait des problèmes. Et elle était sortie dans la cour, cherchant à ramasser deux morceaux de bois. Et là dans la rue venait le prédicateur, le prophète. Et alors qu'il s'approchait, appuyé contre une clôture, il s'est adressé à cette veuve qui se trouvait dans la cour, disant : " Va me chercher un peu d'eau et un morceau de pain. " Et elle a dit : " Comme... " Ecoutez, voyez-vous combien Dieu sait comment envoyer? Dieu lui avait déjà donné l'invitation. Voici venir le prédicateur, Elie, pour prêcher la Parole. Puis il a dit : " Apporte-moi un... ce morceau de pain et un peu d'eau. " Et elle a dit : " L'Eternel est vivant, a-t-elle dit, je n'ai qu'une petite quantité de farine. " En d'autres termes, j'ai raclé tout le pot, et je l'ai mis dehors. " Et je n'ai qu'assez de matière grasse pour faire un petit gâteau. Et je suis sorti ici pour ramasser deux morceaux de bois. Et je préparerai le gâteau. Mon fils et moi en mangerons, après quoi nous mourrons. "

[25] Oh ! je souhaiterais avoir du temps pour aborder cela. La chose vient de me tomber du ciel. Ecoutez, les deux morceaux de bois représentaient la croix. C'était la manière de faire le feu chez les indiens d'autrefois. Vous les chasseurs en forêt, mes frères, vous comprenez ce que je veux dire. Vous prenez deux bûches, vous les allumez par le milieu, puis vous continuez à rapprocher les bouts. Le feu est au milieu. Et elle s'est dit : " Je vais prendre ces deux morceaux de bois, je ferai un feu et je préparerai les gâteaux. " Et les gâteaux étaient fait avec la farine qui représente l'offrande agitée, laquelle représentait Christ. "Et je vais le cuir au feu. " C'est le feu du Saint-Esprit, si nous avions du temps pour entrer là-dedans, au milieu de la croix. " Mon fils et moi nous mangerons, après quoi nous mourrons. "

[26] Observez. Voici venir la Parole, le prédicateur. " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. " Ecoutez Elie. " Va, cherche premièrement Dieu. Prépare ce petit gâteau et apporte-le-moi. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, la farine ne manquera point, ni la cruche ne séchera jusqu'au jour où Dieu fera tomber la pluie sur la face du sol. " Amen. Le voyez-vous? Alors, le dernier moyen de subsistance qu'elle avait, elle a mis cela au feu de la croix et elle a cherché premièrement Dieu, elle a pris le pain de maïs, l'a donné à Elie, et ce dernier a mangé. J'aimerais en prendre un de ce genre, pas vous? Et il en a mangé. Et quand elle est rentrée, elle a sorti du pot un gros pain de maïs, assez de farine pour en fabriquer un pain pour son fils, et ils ont eu de quoi manger jusqu'à ce que la pluie est tombée. Pourquoi? Dieu a envoyé Son prédicateur. " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. " L'invitation est lancée.

[27] Eh bien, aussitôt que les invitations étaient lancées, alors les gens ont présenté des excuses. Oh!oui, l'un a épousé une femme et l'autre a acheté des boeufs. Vous connaissez l'histoire. Il en est de même aujourd'hui. Dieu a apprêté le souper, Il a envoyé le prédicateur pour prêcher la foi. Que s'est-il passé? " Oh ! je ne peux pas aller parce que je suis diacre dans une autre église. Je ne peux simplement pas le faire. " " Eh bien, je ne peux pas aller parce que ça va diminuer mon prestige. " Votre prestige... Alors : " Oh ! je ne peux pas aller parce que je ne crois pas à ces vieux saints exaltés qui agissent comme cela. Je vais simplement...Je - je vais vivre de ma manière. " Les gens ont présenté des excuses. " Oh ! c'est trop direct. Je n'aimerais pas faire cela. " Ils s'excusent, disant : " Eh bien, je me sens très fatigué lorsque je rentre le soir. Je ne peux pas aller à l'église. " Voilà les excuses d'aujourd'hui. " Oh ! je crains que cela puisse déplaire à mon mari. " " Je crains que ma femme ne me chasse de la maison. " Elle est sensée le faire si c'est le genre d'homme que vous êtes. C'est vrai. Mais voilà : les gens présentent des excuses. Les excuses, nous pouvons en citer un grand nombre.

[28] Et puis le - le serviteur est donc revenu et a dit : " Seigneur... " C'est ce qui s'est passé depuis le temps de Luther jusqu'à l'âge de Wesley. Les gens présentaient toutes sortes d'excuses. " Oh!eh bien, nous avons d'autres choses à faire. " Mais alors, quand le serviteur est revenu, il a dit : " J'ai fait tout cela et ils ont présenté toutes sortes d'excuses. " Maintenant, observez ce que le maître a dit à ce prédicateur. " Le souper est déjà apprêté. " Amen. C'est déjà... (Au temps passé.) Il a dit : " J'aimerais que tu appelles les gens au souper maintenant. Laisse-les tranquilles, ils ne viendront pas de toute façon. " Mais sortez et commencez une campagne de guérison. Amenez les infirmes, les aveugles, les boiteux. Et tout le monde aujourd'hui s'en prend aux campagnes de guérison, disant que nous voulons gagner des foules. " Qu'y a-t-il prédicateurs? " C'est la lumière de la Bible. C'est vrai " Allez, amenez les boiteux et les estropiés. " C'est le dernier appel avant la Venue du Seigneur selon la Bible. Sortez et tenez une campagne de guérison. Des miracles et des signes et des prodiges seront accomplis. Et amenez-les, car je suis - je vais remplir Ma table. " Amen. Je l'ai apprêtée. J'ai tué Mes bêtes grasses. Je vais avoir un véritable souper et vous, allez-y et faites venir les boiteux, les estropiés, les aveugles, les affligés. " Frère, c'est l'appel au repas. La guérison divine, c'est le programme pour aujourd'hui. C'est le dernier appel de Dieu, la guérison divine. Et alors, ces hommes qui refusent d'accepter et se tiennent en retrait avec leur grande et vieille théologie sèche, ils essaient de dire que nous annonçons la guérison divine dans des journaux afin d'avoir des foules. Jésus a dit que c'est ce que nous devrions faire. Amen. Oh ! cela ferait pousser des cris à un baptiste s'il avait la même chose. C'est vrai. La guérison divine est à l'ordre du jour.

[29] Eh bien, Il ne s'est pas tenu là pour dire: " Maintenant, dans ce dernier appel, J'aimerais que vous sortiez, que vous les ameniez et que vous leur donniez une bonne et très grande dénomination afin qu'ils vivent d'elle. Je n'aimerais pas que vous fassiez ceci ou cela. " Ce n'était pas dans le programme. Il a dit... Eh bien, en orient, retournons-y et considérons la coutume, ce qu'il a dit qu'il fallait faire. Quand le roi a organisé son souper... Eh bien, vous savez quoi? L'époux, après que les invitations ont été données et que tous les boiteux, les estropiés et les aveugles sont venus, ou quiconque qui était appelé et qui avait une invitation venait, eh bien, il était d'usage que... Comment pouvaient-ils venir s'ils étaient pauvres avec toutes ces différentes manières de s'habiller, et comment pouvaient-ils avoir une belle apparence? L'un assis là portant un beau complet, l'autre assis là en salopette, ça ne donnerait pas une belle apparence. Ainsi, il a dit... Eh bien, quand l'invitation était donnée, l'époux devait fournir la Robe. C'est ça la coutume en orient. L'époux devait aller acheter une robe pour tous ceux qui étaient invités, de sorte que lorsque la personne se présentait... Et ils n'avaient qu'un seul chemin (Gloire. Nous remercions Dieu pour cela.), non pas neuf cents soixante différents chemins, mais un seul chemin. Jésus a dit : " Je suis ce Chemin-là. "

[30] Et le fils du roi, l'époux, se tenait à la porte pour recevoir les invitations. Et tout celui qui venait avec l'invitation, l'époux prenait l'invitation. Le père avait lancé l'invitation, il est venu et l'a remise entre les mains de l'époux. A son tour, l'époux revêtait d'une robe comme identification, toute personne qui entrait (Oh!oh ! la la !), il revêtait d'une robe toute personne, bonne ou mauvaise, riche ou pauvre ; tous avaient la même apparence. Maintenant, cette Robe n'est rien d'autre que le baptême du Saint-Esprit. C'est cela la Robe.

[31] En type, la Robe qu'Elisée [Elie], qui était le vieux prophète, un type de Christ... Elisée qui l'avait suivi, et qui lui avait succédé, était le type de l'Eglise. Car Elie a fait quatre... je pense... (C'était peut-être huit, quatre ou huit. Je ne me rappelle plus précisément maintenant.) miracles remarquables. Et Elisée, l'Eglise, a demandé une double portion de son esprit : Une double portion. Et il lui a dit : " Garde alors tes yeux fixés vers le ciel, et si tu me vois pendant que je monterai, tu recevras cela. " Et comme Elie était enlevé dans un tourbillon, une nuée de feu, et qu'il était dérobé de la vue d'Elisée, Elie a laissé tomber sa robe ; et Elisée l'a portée, il est descendu au Jourdain, il l'a frappé en disant : " Où est le Dieu d'Elie? " Et il a accompli des miracles deux fois plus qu'Elie. Jésus a dit à l'Eglise : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage ", une double portion de cela. Et le jour de la pentecôte, ils sont montés là, ils avaient peur, ils étaient sans puissance, sans secours, et ils ont attendu après l'ascension du Seigneur Jésus-Christ, et Il a fait tomber, il a fait descendre du ciel la même puissance, la même Robe qu'Il portait, cela est revenu et est descendu sur l'Eglise. Le Saint-Esprit, la Robe...

[32] Et il se passait quelque chose, après que tous ces hommes avaient été invités... Et vous ne pouvez pas passer par la porte de l'église. Jésus a dit : " Je suis le Chemin. " Si vous passez par l'église, vous serez complètement embrouillé par la théologie et vous serez endoctriné. Eh bien, certains de ces vieilles morgues froides par ici, le thermomètre spirituel indique 40 degré en dessous de zéro. Si vous dites : " Amen ", ils vous chasseront de l'église. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, envoyé de Dieu, né du ciel, du Saint-Esprit, qui enlèvera la lourdeur des membres de l'église et les ramènera de nouveau sur le droit chemin, au baptême du Saint-Esprit. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui.

[33] Jésus a dit : " Je suis la Porte de la bergerie. " Je me demandais souvent pourquoi - comment est-ce qu'Il pouvait être une Porte. En orient, j'ai découvert que le berger est la porte. Il fait entrer les brebis et il se couche à la porte pour être sûr que le loup ou rien d'autre ne peut entrer là sans que lui ne le sache. Cela doit le réveiller. Il est la porte. Il est l'unique porte à la bergerie. Le reste de cela c'est un panorama. Amen. " Je suis la Porte de la bergerie. Vous entrez par Moi. Et nul ne peut venir au Père si ce n'est par le Fils. " Nul ne peut venir par votre église. Nul ne peut venir par votre prêtre. Nul ne peut venir par une idole. Nul ne peut venir par une théologie faite de main d'homme. " Je suis la Porte. " Et si vous venez par Christ, vous... La Vie de Christ qui était ôtée au Calvaire, a ouvert une blessure à Son côté, et par là, le Sang a été versé, c'est l'invitation à l'Eglise. Et l'unique chose que cela fait, c'est laver le pécheur perdu et le ramener au même Dieu d'où il est sorti. Amen. Le Saint-Esprit... Jésus Lui-même a dit: " Si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il n'entrera point dans Mon souper. " Vous devez venir par l'eau et l'Esprit.

[34] Et ils étaient là. Quand cette Robe vient sur ... Je ne parle pas d'une certaine grande robe qu'une société a confectionnée ici. Ça, c'est à l'extérieur afin que l'homme soit vu. Mais la Robe que Christ vous donne... Vous direz : " Est-ce une robe? " Oui. A la femme qui a dit : " Que mon fils s'assoie d'un côté et que l'autre..." Il a répondu... Jésus a dit : " Peux-tu boire la coupe que Je bois? Peux-tu être revêtue de la Robe, ou être baptisée du même baptême dont Je suis baptisé? " Il a dit : " Tu le seras. " Amen. Le Saint-Esprit qui était en Christ entre dans le croyant qui a reçu l'invitation pour aller au souper. Il est compté comme fils parce qu'il devient une partie du Père (amen.), un enfant. Je sais que vous pensez que je suis fou. Mais si je le suis, laissez-moi tranquille ; je suis content d'être ainsi. Je me sens mieux ainsi que si j'étais dans mon bon sens. Oh ! c'est merveilleux, c'est la joie ineffable et glorieuse.

[35] Quand cette Robe entre, il y a une petite puissance cachée qui descend dans votre coeur, dont tous les démons de l'enfer ne peuvent pas vous faire douter. Cette puissance cachée, non pas avec quelque chose de grandiose sur le front, qu'un Docteur en Théologie a écrit comme ceci... C'est une puissance intérieure et cachée. Amen. Ç'a été le programme de Dieu depuis que le premier agneau fut immolé dans le jardin d'Eden, ou hors du jardin. C'est vrai. Samson l'avait. Il avait une puissance cachée, une touche du Saint-Esprit. Eh bien, bien des gens disent : " Samson avait les épaules semblables à la porte d'une grange. Eh bien, ce n'était pas... Eh bien, certains de ces artistes par ici qui essayent de faire le portait de Samson... Ce ne serait pas un mystère pour moi, de voir un homme aux épaules semblables aux portes d'une grange tuer un lion, ou arracher un portail et l'emporter. Mais Samson n'était qu'un petit garçon à maman, un petit gringalet aux cheveux bouclés, d'à peu près cette taille. Eh bien, c'est ce qui faisait que les gens n'en revenaient pas. Et il n'était qu'un garçon ordinaire, il avait sept petites tresses qui lui descendaient jusqu'au dos, il avait l'air d'un petit efféminé. C'est vrai. Tout le monde se moquait de lui, un type de l'Eglise du Saint-Esprit. Et il était un gringalet. Mais quand l'heure est venue où Dieu voulait l'utiliser, frère, il était devenu un géant. Dieu a besoin d'une église sur laquelle Il peut placer Ses mains. Peu m'importe combien elle est petite. " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux ", non pas simplement parler de cela. Alors, vous direz : " Eh bien, nous nous rassemblons en Son Nom. " Prononcer le Nom de Jésus littéralement, ce n'est pas tellement ce qu'Il voulait dire, il s'agit de l'attitude que vous affichez quand vous êtes assemblés et l'environnement du Nom de Jésus. " Lorsque vous vous rassemblez en Mon Nom, alors demandez ce que vous voulez. " Il s'agit - Il s'agit du motif pour lequel vous venez, l'attitude. Il s'agit de l'attitude plutôt que le simple fait de citer un Nom. Les pécheurs citent ce Nom dans la rue, Le maudissent et tout. Mais il s'agit de l'environnement dans lequel vous vous trouvez, l'attitude que vous affichez, lorsque vous venez au Nom de Jésus.

[36] Je peux me représenter Samson ; il était en route pour rendre visite à son amie, ce petit garçon efféminé, sa petite maman avait arrangé ses petites boucles, et le voilà qui se rend là pour rendre visite à son amie. Et un grand lion rugissant a surgi pour l'attaquer. Il était impuissant. Et la Bible dit que l'Esprit de Dieu est venu sur lui. Et Il a saisi ce lion comme si c'était un petit bouc et l'a déchiré en deux. Quel homme il était quand l'esprit de Dieu venait sur lui ! Il avait une puissance cachée (Amen.) qui lui avait été donnée. Eh bien, ce même Esprit de Dieu, c'est le Saint-Esprit. C'est une puissance cachée. Oui. Et il a tué le lion comme si c'était un chevreau. Combien il était puissant ! en effet, il avait une puissance cachée. Eh bien, l'homme qui a cette puissance cachée n'est pas tellement comme un... Vous pouvez l'opérer, mais vous ne la retrouverez pas. Le médecin pouvait le couper en morceaux, mais il était comme un homme ordinaire. Et les gens se demandent ce qu'il en est. Certaines personnes pensent que c'est une patte de lapin avec la quelle vous vous frottez derrière l'oreille. Mais ce n'est pas ça. C'est la puissance du Saint-Esprit qui est entrée par la grâce divine, par Dieu notre Père, et qui a rempli cet individu de Sa Présence. Vous devez recevoir la Vie, la Vie Eternelle. Zoé, la Vie même de Dieu habitant en vous. Oh ! quelle puissance cachée...?...

[37] Daniel avait cette puissance. Et quand les lions ont accouru vers lui, la puissance cachée s'est déployée elle-même et les lions ont eu peur. Daniel avait une puissance cachée. Les enfants hébreux avaient cette puissance. Et quand le feu a commencé à les brûler, cette puissance était plus chaude que le feu. Ainsi, elle a éteint le feu et a coupé les cordes. La puissance cachée... Pierre l'avait après la Pentecôte. Il est allé à la porte appelée la Belle. Et un estropié dès le ventre de sa mère était couché là. Pierre a dit : " Je n'ai ni or, ni argent, mais j'ai une puissance cachée que je te donnerai si tu y crois. " Et il l'a pris par la main, en disant : " Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche. " Et vous savez quoi? Il a projeté la puissance cachée. Et quand les os de la cheville de cet homme étaient devenus fermes, il a bondi comme un cerf et il s'est mis à sauter et à louer le Seigneur. Et ces docteurs en théologie ont dit : " Eh bien, on se demande ce que c'est? " Voyez-vous? La puissance cachée...

[38] Les Robes étaient distribuées. Le roi, en distribuant les Robes... Oh ! Dieu aujourd'hui, ami pécheur, vous membre tiède d'église, Dieu use de patience. La raison pour laquelle ce dernier appel est venu, immédiatement après l'appel qui a été lancé pour qu'on fasse venir les malades, les affligé et les aveugles, c'est parce qu'on a largement dépassé l'heure où la Venue du Seigneur devait avoir lieu. Eh bien, vous pouvez être en désaccord avec moi là-dessus, vous qui êtes enseignant, mais j'aimerais vous dire quelque chose. Dans Saint Matthieu au chapitre 24, Jésus a dit: " Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Et Dieu ne voulait pas qu'aucun périsse, et Il était patient. Dieu use de patience aujourd'hui, et Il est en train de lancer Son dernier appel aux affligés.

[39] Maintenant, observez. Quand ils sont tous entrés, qu'ils ont porté leurs Robes, et qu'ils sont passés par la Porte, le Seigneur Jésus... Vous direz : " Est-ce là la voie par laquelle il faut entrer? " Oui, oui. Oui, oui, c'est très exact. Pierre a montré le chemin le jour de la pentecôte. Quand le Saint-Esprit est descendu, tous ces théologiens s'en moquaient, disant : " Eh bien, ah! ah! regardez cette bande de fanatiques, ils agissent tous comme des gens ivres. " Et rappelez-vous, ma chère soeur, la vierge Marie a dû être là de toute façon. Et si Dieu ne pouvait pas la laisser entrer sans avoir reçu ce fanatisme, vous n'y entrerez jamais à moins de recevoir ce qu'elle avait reçu ; vous le savez. Ainsi, elle était bel et bien là avec les autres ; et elle a agi comme les autres, elle était ivre. Amen. Quel est votre problème, vous les pentecôtistes? Je crois que les pentecôtistes sont en train de sombrer dans cette vieille routine comme les autres. Vous êtes devenus vous-mêmes une dénomination et vous vous êtes tracé des limites, des barrières et tout ; c'est ce qui vous est arrivé. C'est vrai. Démolissez les murs de séparation. Débarrassez-vous de cette vieille chose affreuse. Soyez libres avec Dieu. Tenez des réunions des prières.

[40] Un homme me parlait cet après-midi. Je ne dis pas ceci pour faire du mal, ou je ne le dis pas pour plaisanter. Après le message d'hier soir, une pauvre soeur est venue vers moi, elle m'a dit : " Vous savez quoi? " Elle a dit : " Il y a longtemps, j'utilisais de fond de teint pour cacher les boutons sur mon visage. " Mais elle a dit : " Quand ce prédicateur-là a fini de prêcher hier soir, je suis partie et je me suis lavé le visage. " C'est bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous n'êtes pas loin du Royaume. Oui, frère, retournez à l'ancienne ligne de conduite. Vous laisserez les membres venir, en disant : " Oh ! savez-vous qui est-ce? C'est monsieur Dupont qui habite près du coin. Oh ! il a un ... formidable. Il roule dans une Cadillac. Eh bien, nous ne pouvions pas... Vous savez quoi? Nous ne pouvions pas ne pas l'accepter, parce que c'est lui, vous savez, qui a placé les vitraux dans le bâtiment, nous sommes obligés de le faire entrer dans l'église. " C'est là que vous vous affaiblissez, frère. Il devra payer le prix comme l'ont fait les autres. Je connais une - une église qui a fait entrer un membre tout récemment, et ce dernier était tellement mondain qu'il ne voulait pas se présenter en public dans l'église pour confesser Christ. Et le prédicateur l'a amené là dans le vestibule et de là, il l'a amené dans l'église. Il devait l'accompagner à la porte pour sortir, c'est ce qu'il devait faire, ou l'amener à l'autel. C'est exact.

[41] Oh ! frère, lorsque le prédicateur est faible et qu'il a en vue un gagne pain... Vous devriez avoir la croix et Christ en vue pour savoir que Dieu vous fera payer pour vos pauvres manières mesquines et efféminées. Dieu a besoin des hommes. C'est vrai. On ne mesure pas l'homme par la grosseur de son bras ou... On mesure l'homme par le caractère. Certainement. Un gros homme n'est qu'une brute. J'ai vu des hommes qui pesaient 200 livres [100 kg - N.D.T.] et qui n'avaient pas une once d'humanité en eux. Mais c'est par le caractère que l'on mesure l'homme. Il en est de même des femmes, elles sont mesurées par le caractère. Et si nous sommes fils et filles de Dieu, quel genre de caractère devrions nous avoir? Eh bien, voici le problème. Pierre a dit le jour de la Pentecôte... Ces hommes ont demandé : " Eh bien, comment pouvons nous entrer dans ce souper? " Pierre a répondu : " Repentez-vous, chacun de vous ", ce n'est pas s'avancer et serrer la main du prédicateur, ce n'est pas s'avancer pour prendre la première communion. Non, non. Rien de tel n'est écrit dans la Bible. Pouvez-vous imaginer qu'Actes 2 dise : " Et le jour de la pentecôte étant arrivé, ils étaient tous d'un commun accord dans un seul lieu. Et tout à coup, le Docteur Evêque s'est présenté et a dit : " Eh bien, nous allons prendre cet homme, lui donner la main d'association et ... le placer dans l'église. " Pouvez-vous l'imaginer? " Et le jour de la Pentecôte [Espace vide sur la bande - N.D.E.] étant arrivé ", c'est à la manière des protestants. A la manière des catholiques... " Le jour de la pentecôte étant arrivé, le prêtre s'est présenté, le pécheur est allé à l'autel, il a tiré sa langue, et on a mis une petite hostie dessus, et le prêtre a bu le vin, c'est ce qu'ils ont eu ", la Sainte Eucharistie, le Saint-Esprit, en d'autres termes. Ça sonne faux. Mais la Bible dit : " Le jour de la Pentecôte étant arrivé ", il ne vint pas de la route ni de derrière le rideau, mais " il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. " Et il faisait si chaud là à l'intérieur que le feu a commencé à vaciller comme des langues. C'est comme cela que vous vous débarrassez de la chose.

[42] Aujourd'hui, frère Wood, Billy et moi, nous sommes descendus au lac. Et ce vieux lac était vraiment en train de sauter. Oh!oh ! la la ! Je vous assure ; l'écume blanche sautait. Et j'aime l'eau, comme tout bon baptiste. Ainsi, oh ! comme l'eau était en train de sauter ! Et j'ai regardé là, et frère Wood a dit : " Dites donc, c'est violent. " J'ai dit : " Le Lac connaît un réveil. " Il a dit : " Un quoi? " Il s'est retourné vers moi et a dit : " Eh bien, je sais que tu es un Cheechaker. " Un cheechaker, c'est un terme indien pour designer " prétentieux " en Alaska. Et il a dit... J'ai dit : " Certainement qu'il connaît un réveil. " J'ai dit : " Ne voyez-vous pas combien il est heureux. Il tape les mains et saute. " Voyez-vous? Mais j'ai dit : " Frère Wood, il n'y a pas plus d'eau là-dedans que lorsqu'il est tout à fait calme. " C'est vrai. Eh bien, alors vous demandez pourquoi vous avez besoin d'un réveil? Qu'est-ce qui rend cette eau violente comme cela? Un vent venait. [Frère Branham souffle. - N.D.E.] C'est ce qui produit un réveil. Et quand le Saint-Esprit vient comme un vent impétueux, Il apporte un réveil. Et qu'a fait le réveil au lac? Toutes les ordures qui étaient dans le lac, étaient emportées sur la rive. C'est la raison pour laquelle nous avons besoin d'un réveil, c'est pour emporter les ordures du monde hors de l'Eglise du Saint-Esprit. Nous avons besoin d'un vent impétueux venant du ciel. Avec ça, certaines ordures du monde sont expulsées. Ouf ! Oh ! la la ! Peut-être que je n'aurais pas dû dire cela. Mais je soutiens toujours que c'est la vérité, la Parole de Dieu. Ayez un réveil ; et que des vagues se soulèvent encore. Tant que l'Eglise pentecôtiste en fera donc sa préoccupation, vous verrez toute cette société Max Factor fermer.

[43] Et certains d'entre vous les hommes, vous ôterez ce bréchet pour avoir une véritable colonne vertébrale d'un véritable homme, et vous ferez que votre femme se mette en ordre. Vous donnerez une fessée à votre fillette qui court partout là dans la rue, et si un homme l'insulte, alors vous irez là et vous chercherez à faire arrêter cet homme. Vous devriez avoir un fouet. Vous êtes le patron, vous le frère. C'est vrai. C'est vous le patron. Vous devez être le maître de la maison. Dieu vous tiendra pour responsable de la manière dont vous laissez votre fille agir : vous la laissez revenir la nuit avec les cheveux tout ébouriffés, une cigarette à la main, et toute fardée. J'en ai deux. Je ne sais pas ce qu'elles feront, mais une chose, frère, c'est que tant que je serai en vie, et qu'il y aura près de moi une baguette de fusil, je ferai mon travail. Oui, oui. Oui, oui. Je crois qu'ils devraient...

[44] Vous parlez de l'analphabétisme dans le Kentucky, frère, vous avez tous un long chemin à parcourir avant d'atteindre leur niveau. C'est vrai. Qu'une de ces filles rentre à la maison comme cela, et voyez ce que fera cette pauvre petite mère portant cette petite capeline. Elle dirait : "Viens toi-même ici avec une branche d'hickory ", frère. Je voudrais dire qu'elle ne sortira pas de la maison pendant trois ou quatre jours, parce qu'elle n'en sera pas capable. C'est vrai. Et alors vous dites qu'elle est folle. Les gens ont dit la même chose au sujet d'Elie qui se tenait là avec des porteurs de couleur appelés les corbeaux, qui lui apportaient quelque chose à manger et à boire pendant tout le temps qu'il le désirait, et c'est une bonne piscine. Et les gens étaient là à se mordre la langue de douleur, ils n'avaient rien à manger, et ils se mouraient de faim. Elie mangeait très bien. Ne vous apitoyez pas sur le sort de ces gens qui crient, qui louent le Seigneur, qui passent de bons moments et qui mènent une vie sainte. Ne vous apitoyez pas sur leur sort. Ce sont eux qui s'apitoient sur le votre. C'est ce qu'il en est. C'est de vous qu'on doit avoir pitié.

[45] Eh bien, Pierre a dit là-bas... Ils ont demandé : " Maintenant, que pouvons-nous faire pour recevoir ceci? " Il leur a répondu : " Repentez-vous. " Se repentir, c'est quoi? Ça signifie faire demi-tour. Vous suiviez le monde, vous faites demi-tour et vous montez vers Dieu. Eh bien, vous regardiez dans cette direction vers le bas ; et vous regardez dans cette direction vers le haut. " Repentez-vous. " Vous vous en alliez triste comme ceci, en disant : " Eh bien, que Dieu soit loué, j'ai fait quarante ans dans l'église. " Alors repentez-vous, levez les yeux dans cette direction et dites : " Alléluia ! voilà. " Oui. C'est ce que vous devez faire. Faites demi-tour et regardez dans l'autre direction. C'est ce que vous devriez faire. " Repentez-vous, chacun de vous ", et ne vous faites pas asperger, ça n'existe pas dans la Bible. C'est un dogme que vous avez hérité de... avant la réforme. La Bible n'enseigne pas cela. La Bible dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous, soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez une Robe. (Amen.) Car la promesse est pour vous. " Pendant combien de temps ces Robes seront-elles données? Jusqu'à ce que le souper de noces ait lieu. C'est vrai. Oh ! pour le premier âge? Non, jusqu'à ce que... " Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin (quoi?), en aussi grand nombre que le Père leur donne l'invitation. " Est-ce vrai? " En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera ", est-ce l'Ecriture? Eh bien, si Dieu continue à donner les invitations, c'est qu'Il possède encore des Robes. Gloire ! Je suis très content ce soir pour cela, pas vous? Comment? Repentez-vous, changez votre manière de vivre. Levez les yeux vers Dieu. Dieu a frappé à la porte de votre coeur. Alors retournez-vous, repentez-vous et dites : " Oui, Seigneur. " Ne regardez plus à l'église. Ne regardez plus aux gens. Regardez à Lui. Repentez-vous ; regardez dans cette direction. " Et puis, soyez baptisé, a-t-Il dit, au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit. " C'est ce que dit la Bible. " Car (je cite l'Ecriture) la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Le souper de noces est en cours ; Dieu continue à donner des invitations. C'est toujours Jésus qui est la Porte. " Je suis la Porte. " Il se tient encore là, et quiconque vient par Son invitation, Il lui donne une Robe. C'est une chose étonnante.

[46] Il n'y a pas longtemps frère Price venait de rentrer de Siam. Et si frère Tommy... Je ne le vois pas là derrière, mais je pense qu'il est ici, quelque part, il était avec lui. Et frère Price m'a dit à la convention des Hommes d'Affaires Chrétiens, devant l'assistance, il a dit : " Frère Branham ", ou plutôt à l'assistance, excusez-moi. Il a dit : " Ces gens ne savaient même pas distinguer la main gauche de la main droite. Ils n'ont jamais vu un journal de leur vie. Ils n'ont jamais su qu'il existait un Eisenhower, un Mac Arthur, ou je ne sais quoi encore. Ils n'ont jamais vu une porte avec moustiquaire. Mais laisser ces gens qui étaient complètement des païens... Quand ils reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent et posent les mêmes actes que posent les gens à Chicago après avoir reçu le Saint-Esprit. " Car la même Robe dont les gens sont revêtus ici est celle dont ils sont revêtus là-bas: " En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Alléluia. Oh ! frère, débarrassez-vous de l'esprit ecclésiastique. Débarrassez-vous de cette doctrine de l'église. Revenez à Dieu. C'est ce dont l'église a besoin ce soir.

[47] L'appel pour le souper continue à retentir. Les Robes sont distribuées. Dieu est en train de tirer d'entre les Gentils un peuple pour la gloire de Son Nom dans les derniers jours, Il les fait entrer par les campagnes de guérison ; les infirmes, les aveugles, les boiteux et des gens aux membres atrophiés. Ces grands prétentieux empesés ne voudront même pas venir. Ils pensent être meilleurs. Ainsi, Jésus a dit : " Ils ne goutteront pas à Mon souper. " Alléluia. " Gouttez et voyez combien le Seigneur est bon. " Ça goûte comme du miel sur le rocher. Amen. Oh ! comme c'est bon ! J'ai vu cela dans l'église, quand les gens pouvaient tous être remplis, dans une petite réunion de prière quelque part, au point que les enfants pouvaient se pourlécher la langue, tellement c'était bon, spirituellement parlant. C'est merveilleux. Certainement, c'est du miel.

[48] Cela me rappelle une fois dans une partie de pêche... J'aime faire la pêche. Et j'étais là-haut au nord du Maine, ou de New Hampshire, le repaire des cerfs à la queue blanche. Là, il y a beaucoup de truites de ruisseau, et j'avais un colis que je trimbalais au dos depuis trois jours. J'avais aussi un vieux fusil de calibre 22, rouillé, qui était posé là, mais j'étais en train de pêcher. Et un jour tôt le matin, je m'étais éloigné de ma petite tente et je suis descendu là pour couper quelques sticks afin que le... avec lesquels je pouvais envoyer ma mouche là dans un bon trou où j'avais vu quelques bonnes truites. Je me suis dit : " Je vais attraper quelques truites là-dedans pour le souper. " Je suis donc descendu tôt et je coupais quelques branches d'arbre ; je devais passer mon temps là à observer ces truites et à leur jeter des petits insectes pour voir comment ils mordent cela et tout. Et je me suis dit qu'il me fallait peut-être rentrer dans ma tente pour prendre le petit déjeuner.

[49] Ainsi, quand je suis rentré dans la tente, il y avait là une vieille mère ourse et deux oursons qui y étaient entrés. Ils avaient intentionnellement mis la tente en pièces. Et ils étaient là. Et pour un ours, ce qui compte ce n'est pas ce qu'il mange ; c'est ce qu'il déchire. Il s'est saisi simplement du tuyau de poêle et a sauté dessus comme ceci pour l'entendre cliqueter. Et il est simplement malicieux. Et ces petits oursons, ils naissent en février ; la mère n'en sait rien. Ce ne sont que des tout petits presque de la grandeur d'un rat à leur naissance. Et la mère est profondément endormie. Mais elle donne du lait pour ces petits jusque vers mi-mai quand le dégel se fait, et alors l'ours a atteint une bonne taille, quand la mère le voit et qu'il sort. Et alors vers cette période de l'année, vers juin comme c'en était le cas, ils deviennent des ours ayant atteint une bonne taille, oh ! un ourson qui se tient à quatre pattes, d'à peu près cette hauteur, et qui se tient debout presque...

[50] Il m'est donc arrivé de regarder, quand je me suis avancé, la vieille mère m'a repéré, et alors elle a gazouillé pour appeler ses petits; et de sa patte, il a flanqué une taloche à l'un d'eux à l'oreille et a détalé. Et elle est arrivée là, et un petit l'a suivie, et l'autre n'a pas pu. Alors, elle - elle a gazouillé... Vous devez savoir ; ils font des petits gazouillements comme un oiseau. Si vous entendez un ours, il ne se comporte pas si méchamment comme les gens le disent. Et il émettait un petit bruit, et il essayait d'atteindre cet autre ourson. Eh bien, j'ai vu ce petit ourson assis ayant le dos tourné. Et je me suis dit : " Qu'y a-t-il avec cet ami? " Eh bien, la mère faisait comme si elle voulait revenir. Eh bien, elle peut grimper mieux que moi. Je - je ne voulais donc pas - je ne voulais pas l'abattre (Je tenais une hachette.), et les laisser orphelins dans le bois. Ainsi, je me suis dit: " Va-t-en d'ici, mon ami. Va donc là-bas vers ta mère. " Mais il ne partait pas. Il restait assis juste là. Je ne savais donc pas ce qu'il faisait. Et la mère a gazouillé à plusieurs reprises et elle continuait à tourner tout autour de cet autre ourson, et j'ai vu qu'elle était dans tous ses états.

[51] Alors, je me suis dit: " Je vais voir ce qui intéresse ce petit ami et qui retient son attention, alors que moi, un homme, je me tiens ici, avec cette hache dans la main, une petite hache tranchante. Et je me suis dit : " Je me demande pourquoi il ne fuit pas? " Généralement, un ours va simplement fuir. Mais je me suis avancé d'un côté, et à mon étonnement, c'était l'animal le plus malin que j'aie jamais vu. Vous savez, je - j'aime les crêpes et la mélasse. Je ne sais pas si vous les aimez aussi. Et quand... J'aime mettre beaucoup de mélasse sur mes crêpes. Et je suis un baptiste, vous savez, et je ne crois pas à l'aspersion ; j'en déverse vraiment une bonne quantité. Ainsi, j'amène toujours un grand sceau de mélasse. Et cet ourson était entré dans la tente et s'est introduit dans mon sceau de mélasse. Et il avait enlevé le couvercle ; il était assis comme ceci, serrant ce sceau dans ses bras ; il plongeait sa petite patte là-dedans et la léchait. C'est cela. Eh bien, j'ai dit : " Sors de là. " Et quand il s'est retourné, il ne me voyait pas ; ses yeux étaient complètement collés à cause de la mélasse ; il m'a regardé comme cela, il a regardé derrière et il a continué à tremper de nouveau sa patte jusqu'à ce qu'il a complètement nettoyé le sceau. Et je me suis dit: " Frère, si ce n'est pas une réunion pentecôtiste à l'ancienne mode qu'il était en train d'avoir, je n'en ai jamais vu une. " Il introduisait la patte dans le sceau du miel et ça venait comme ceci dans sa patte, il la léchait, sans aucune condamnation, ni crainte, ni rien d'autre. L'unique chose qu'il faisait, c'est simplement tremper. Et, oh ! ça goûte comme du miel sur le rocher. Mais la chose étrange était que, quand finalement il a complètement nettoyé le seau, et qu'il est parti là où était sa mère, son jeune frère et sa mère se sont mis à le lécher, à prendre un peu de miel. Oh ! c'est merveilleux. Remarquez, combien c'est merveilleux !

[52] Eh bien, quand toutes les Robes étaient données et que les gens étaient venus par... Tout homme qui passait par la porte recevait une Robe. Ainsi, la Bible continue maintenant, pendant que je termine dans peu de temps. Remarquez, comme le - l'histoire continue, la Bible dit que le souper était préparé, et tous les infirmes, les boiteux et les aveugles sont venus et ils étaient prêts, ils ont reçu une Robe et ils sont entrés. Et quelque temps après, après que la grande table était dressée, le roi est apparu lui-même, l'époux. Et il... A sa grande surprise, il y avait là un homme qui n'était pas vêtu de Robe. Vous vous demandez qui il était? Etait-il un presbytérien? Etait-il un pentecôtiste? Voyez-vous? Il n'était pas vêtu de Robe. Il était simplement habillé de son costume ordinaire de la rue. Eh bien, Jésus ne l'a point appelé un démon. Il a dit : " Mon ami, comment es-tu entré ici? " Une chose est certaine, c'est qu'il n'est pas entré par la porte. S'il était entré par la porte, il aurait reçu une Robe. Il est entré par escalade, par une autre voie. Il est entré par son église. Maintenant, aussi sûr que je me tiens ici, il y aura cette sorte de gens là-bas. Il a dû entrer par la voie d'une église. Il a dû entrer par la voie d'une théologie humaine, par une poignée de main, en se faisant asperger, ou quelque chose du genre. Il n'est pas entré par la porte, s'il était entré par la porte, il se serait repenti, il aurait été baptisé au Nom de Jésus-Christ et il aurait reçu le baptême du Saint-Esprit, exactement comme les apôtres. C'est cela la grande - la porte par où ils sont entrés. C'est la porte par où vous devez entrer. C'est la porte par où tout le monde doit entrer. En effet, Il est la Porte ; Il est l'Epoux. Il se tient là et le Père distribue les invitations, Il vous appelle, vous vous présentez, et Il vous donne la Robe pour entrer. Et tout homme la reçoit de la même manière. Le baptême du Saint-Esprit, venez immédiatement et recevez Dieu, acceptez Dieu, soyez baptisé, en invoquant le Nom du Seigneur, et le Saint-Esprit entrera et vous remplira juste comme eux le jour de la Pentecôte, de la même manière.

[53] Mais cet homme a dû entrer par une fenêtre. Il s'y est furtivement glissé. Eh bien, écoutez. Et quand le roi, l'époux lui a dit : " Mon ami, comment est-tu entré ici? " Cela a montré qu'il y avait de bons prédicateurs à l'ancienne mode sur la terre, ayant le Saint-Esprit. En effet, il est resté bouche fermée. Peut-être qu'il avait assisté à la réunion de Chicago. Voyez-vous? Il le savait mieux, il savait que devant Dieu il ne pouvait pas dire : " Je n'en ai jamais entendu parler. " Car il avait assisté à des réunions du Saint-Esprit. Il avait vu les boiteux, les aveugles être guéris, et il avait vu de grands miracles de Dieu, il est donc resté la bouche fermée. Et qu'est-ce que Dieu a dit qu'on devait faire de cet homme? " Liez-lui les mains et les pieds... dehors - dans les ténèbres du dehors où il y aura des pleurs et des grincements de dents. " Habillez-vous, mon ami. C'est l'Evangile. C'est la Parole de Jésus-Christ Lui-même. Cela n'était qu'une parabole ; c'était une prophétie. Et c'est ainsi qu'il en sera un jour. Ainsi, ce soir, pendant que les portes sont ouvertes, et que les eaux coulent librement, que tout est prêt, et que le Père frappe à votre coeur et dit : " Fils, tu as assez longtemps joué à la religion ; il est temps maintenant que tu te mettes en ordre. " Je vous conseillerais d'aller à la porte, de recevoir une Robe pour venir au souper. Prions.

[54] Bien-aimé Seigneur, rien ne ravit nos coeurs plus que l'écoute de Ta Parole. " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de Ta Parole. " Je Te prie, ô Dieu, que ce réveil qui est maintenant en cours, ou plutôt que cette convention se transforme en un réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode la semaine prochaine, ou plutôt les jours à venir. Je Te prie d'envoyer une telle onction de bénédictions sur les gens, au point que les infirmes, les aveugles et ceux qui ont des membres atrophiés, les boiteux et les estropiés seront guéris, et que plusieurs de ceux qui sont étendus aux bords des routes et dans des rues aujourd'hui, seront amenés ici et qu'ils ne seront pas seulement guéris physiquement, mais qu'une invitation leur sera donnée pour venir au souper de noces et recevoir une Robe. Accorde-le, Père. Bénis... Et s'il y a ici des gens qui sont dans cette condition ce soir, Père, qu'ils sachent maintenant que Tu es en train de frapper à leur porte, la porte du coeur, la porte même de l'âme. Et je Te prie, Père, s'il y en a ici dans cet état, qui ne sont jamais venus à Toi, qui ne sont jamais nés de nouveau et qui n'ont jamais reçu le Saint-Esprit, je Te prie, Père, de convaincre leur coeur en ce moment et qu'avec révérence, ils élèvent leurs mains à Toi et disent : " En ceci, Seigneur, je sais que j'ai tort, et je veux que Tu sois miséricordieux envers moi, et que Tu me donnes la Robe de justice du Fils de Dieu. " Car, Seigneur Jésus, devant nous se tient une grande porte noire, devant chaque mortel ici ce soir et dans le monde ; elle est appelée la porte de la mort. Chaque fois que notre coeur bat, nous nous approchons d'un pas de cette porte. Un jour nous devrons passer par là. Ô Dieu, parlant de moi-même, Seigneur, j'aimerais m'avancer vers cette porte avec cette seule chose : je veux être revêtu de la Robe de Sa justice, ayant cette assurance que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, et que quand Il appellera, Il m'appellera d'entre les morts. Dieu bien-aimé, exauce solennellement ce désir de chaque coeur ce soir, comme nous savons que nous ne connaissons pas combien de battements cardiaques nous restent encore avant d'entrer dans l'éternité. Place ce désir dans chaque coeur, et que les gens expriment la même chose alors que je leur demande de lever la main.

[55] Et pendant que nous avons la tête inclinée, solennellement dans la Présence de Dieu, je me demande si vous n'avez pas de Robe ce soir. Si Jésus venait, bien que vous soyez membre de l'église littérale ici sur terre, mais si vous n'êtes jamais entré par la Porte, si vous n'avez jamais reçu la Robe de Christ... N'essayez pas de vous appuyer sur votre propre justice ; ne comptez pas sur votre propre capacité concernant la Parole de Dieu. Vous pouvez être un merveilleux prédicateur. Satan peut prêcher plus que vous à tout moment. La connaissance qu'il a sur la Parole dépasse ce que vous pourriez jamais acquérir. Certainement. La connaissance que ces pharisiens et ces sadducéens, eh bien, avaient sur la Parole dépasse ce que n'importe lequel de nos érudits pourrait jamais acquérir. Mais ils ne connaissaient pas Jésus. Connaître la Parole, ce n'est pas ça la Vie. Connaître votre catéchisme, ce n'est pas ça la Vie. Connaître la doctrine de votre église, ce n'est pas ça la Vie. Mais Le connaître Lui, c'est ça la Vie. Le connaissez-vous? Depuis qu'Il s'est fait connaître à vous, pour vous donner une invitation et que vous avez reçu Sa Robe, Sa justice... A Dieu ne plaise que je ne puisse pas m'appuyer sur ma justice, je n'en ai pas. Vous non plus, vous n'en avez pas. Prenons Sa justice ce soir, et abandonnons-nous simplement à Lui et laissons-Le nous remplir pleinement de Sa justice, le Saint-Esprit, et puis travaillons pour Lui jusqu'à Son retour.

[56] Ce désir est-il dans le coeur de chaque personne ici présente? Voudriez-vous lever la main vers Dieu? Que Dieu vous bénisse, jeune homme, qu'Il fasse de vous Son prédicateur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, et vous. Oh ! la la ! Regardez simplement les mains. Là aux balcons, que Dieu vous bénisse là au-dessus. C'est bien. Levez la main. Peut-être que cela ne représente pas grand-chose, mais l'Ange qui enregistre va noter cela, aussi sûr que je me tiens ici. Que Dieu vous bénisse, mon frère de couleur là-bas. C'est bien. Levez la main. Y a-t-il ici une personne indocile qui est sortie du chemin? Que Dieu vous bénisse, la dame par ici. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, et vous, et vous, madame. C'est bien... Que celui qui s'est égaré du chemin, par une main levée, dise : " Jéhovah, Tu es en train de frapper à mon coeur. C'est Toi qui me dis en ce moment même : 'Tu es en erreur. Tu n'as jamais reçu le Saint-Esprit ; ta vie prouve que tu ne L'as pas.' " Peu m'importe que vous ayez peut-être parlé en langues, que vous ayez peut-être sauté et crié ; tout cela va de pair avec la chose. Mais si Dieu n'a pas confirmé cela, ça n'a rien à faire avec cela. J'ai vu des sorcières parler en langues et interpréter, et - et sauter, danser et autre. Mais ce que je veux dire, c'est une véritable confirmation de l'amour de Dieu qui est déversé dans votre coeur, alors votre parler en langues et tout sont vrais, quand ce genre de vie confirme cela. Mais si vous avez un tempérament, colérique et que vous êtes égoïste, et - et que vous avez une pensée dénominationnelle et que vous ne voulez communier avec personne d'autre parce qu'ils ne sont pas de votre église, frère, vous êtes dans l'erreur. L'Esprit de Dieu ne ferait pas cela. Cet Esprit vous fait aimer votre frère, et c'est... dans n'importe quelle église.

[57] Voulez-vous lever la main vers Christ, quelqu'un qui ne l'a pas fait? Dites : " En ceci, ô Dieu, pardonne ma stupidité, et maintenant je vais accepter la Robe si seulement Tu me la donnes. " Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes là. Oui, y en a-t-il encore? Que Dieu vous bénisse, madame, vous, vous. Là au parterre par ici, je vois quelqu'un. Juste du côté droit du balcon. Si vous ne L'avez pas, mes chers amis, il se peut que nous ne nous rencontrions plus jamais dans ce monde, il se peut que nous partions d'ici pour ne plus nous revoir. Mais que mes paroles soient écrites dans les livres du ciel ce soir, et que l'Ange qui fait l'enregistrement les inscrive: J'ai invité chacun de vous à recevoir Christ, à naître de nouveau. Je vous ai annoncé toute la vérité de l'Evangile sans en rien cacher, quoique ça blesse parfois, mais je vais faire une déclaration : je suis quitte du sang des hommes et des femmes. Etes-vous prêts à recevoir Christ? Une fois de plus. Reviens à la maison, reviens à la maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison ; (Priez, chrétiens.) Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens...

[58] Pendant que la musique joue, qu'est-ce qu'un pécheur? C'est celui qui doute, un incroyant. Le péché, c'est l'incrédulité. Mais vous pouvez vous en aller, en disant : " Je suis membre d'église. " Je parle de l'incrédulité : si vous ne croyez pas au surnaturel, vous ne croyez pas au baptême du Saint-Esprit, vous êtes un pécheur. La Bible dit que vous l'êtes. " Celui qui vient à Dieu doit premièrement croire que Dieu existe, et qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. " Il n'y a pas longtemps, je prêchais un message, disant, Telle voie paraît droite à un homme (l'homme pense qu'il a raison), mais son issue, c'est la voie de la mort. Je tenais une personne par la main, et elle pensait qu'elle avait raison ; moi aussi. Mais quand la mort l'a frappée, ses yeux sont devenus vitreux comme cela, et il s'est mis à hurler et à crier. C'était alors trop tard. Elle est partie. " Telle voie paraît droite. " Ainsi, pourquoi... Si vous n'êtes pas convaincu maintenant que vous êtes passé de la mort à la Vie, l'Esprit de Dieu rendant témoignage de votre... Un couplet de plus, et pendant que nous chantons ce couplet, non pas à moi, pas à quelqu'un d'autre (avec chaque tête inclinée, et chaque oeil fermé.), levez la main vers Dieu, et dites : " Souviens-Toi de moi, Père ; je veux que mon nom soit enregistré au ciel ce soir, je Te cherche; j'ai besoin du pardon de mes péchés stupides. J'ai besoin du pardon et du baptême du Saint-Esprit. Je lève ma main vers Toi pour dire que J'en ai vraiment besoin. " Reviens à la maison... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Une douzaine ou plus... Toi qui n'es pas sûr, reviens à la maison ; Instamment (Qu'est-ce que ce gage? Le Père vous donne une invitation ce soir.)... Il appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison !

[59] Notre Père céleste, Tu as vu les mains, chacune d'elles. Et sachant que nous vivons à la fois dans un monde naturel et dans un monde surnaturel, les anges sont rassemblés ici ; Christ est ici. Et tout ceux qui ont levé la main ont reçu cette invitation venant du Père. Il a frappé à leur coeur. Et Tu as dit : " Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. " Nous savons que c'est la vérité, Père, et nous en sommes très reconnaissants. Maintenant, à Ta propre manière, veuille leur donner le baptême du Saint-Esprit. Revêts-les de la Robe de Christ et puissent-ils s'appuyer sur Sa justice seule. Accorde-le, Seigneur. Bénis leurs âmes; et les jeunes gens qui ont levé la main, appelle-les au ministère, Seigneur. Puissent-ils aller dans les haies, les grand-routes et dans les fosses, pour sortir les infirmes, les boiteux et les aveugles. Accorde-le Père. Et quand nous nous rencontrerons tous là-bas en ce jour-là, nous Te louerons. Eh bien, Ta Parole dit : " Celui qui entend Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra pas en jugement ; mais il est passé de la mort à la Vie. " Accorde, Seigneur, qu'ils mènent une vie paisible et heureuse, qu'ils T'aiment, qu'ils Te servent et qu'ils portent les fruits. Accorde-le, Seigneur, jusqu'à ce qu'on se rencontrera en ce jour-là. Nous Te prions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[60] Que Dieu vous bénisse. Nous sommes très heureux d'avoir eu ce temps d'entretien avec vous et une petite communion jusque plus tard ce soir, quand... quand j'étais... Les jeunes gens et les autres doivent encore rouler sur une distance d'environ 300 miles [482,80 km N.D.T] ce soir. Maintenant, combien se sentent vraiment bien? Dites simplement : " Le Seigneur m'a vraiment béni et je me sens très bien ". Merci. Je suis très - je me sens très bien parmi vous. Maintenant, il y a beaucoup de gens ici pour qui on doit prier. Combien de personnes y a-t-il ici dans la salle pour qui on doit prier? Faites voir la ... Ceux qui veulent qu'on prie pour eux, levez la main partout, aux balcons et partout, ceux qui veulent qu'on prie pour eux. Oh ! frère, si vous êtes quelque part, vous voyez quel travail vous avez à faire maintenant.

[61] Combien croient que Jésus est ressuscité des morts? Si Jésus est ressuscité des morts, Il fera ce soir la même chose qu'Il a faite quand Il était ici, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le fera-t-Il? Croyez-vous qu'Il le fera? Quand Jésus était ici, prétendait-Il être un guérisseur? Suivez attentivement maintenant. Non. Il ne prétendait pas être un guérisseur. Est-ce vrai? " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres ; c'est Mon Père qui habite en Moi. " Eh bien, croyez-vous que Dieu était en Noé, l'Esprit de Christ était en Noé? Certainement. Etait-Il en Abraham? En Isaac? En Jacob? En Joseph? Etait-Il en David quand celui-ci a regardé Jérusalem, après avoir été détrôné et rejeté, et qu'il pleurait? Et le Fils de David est venu quelques centaines d'années plus tard et a aussi pleuré sur Jérusalem. C'était l'Esprit de Christ en David. Mais en ce temps-là, c'était une portion comme dans les prophètes et autres. Mais quand c'en est arrivé à Christ, Il était la plénitude de la divinité corporellement. En lui habitait tout. Dieu était en Christ. Christ était Dieu. Dieu... Christ était le corps humain de Jéhovah Dieu. Dieu et Christ était Un. Et Dieu était en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Donc, Il avait l'Esprit sans mesure. Il ne faisait rien, a-t-Il dit, sans que le Père le Lui ait montré. Eh bien, Il connaissait les secrets des coeurs. Il pouvait percevoir les pensées des gens, et tout. Et puis, Il guérissait les malades comme le Père le Lui montrait. A-t-Il guéri tout le monde qui entrait en contact avec Lui? Non. Non, non. Non. Il a dit qu'Il faisait exactement ce que le Père Lui montrait. Dans Saint Jean 19 ou 5 : 19, Il a dit : " Je ne fais que... " " En vérité, en vérité, Je vous le dis, Je ne fais rien de Moi-même... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; mais ce que le Père montre au Fils, le Fils le fait pareillement. "

[62] Eh bien, on a distribué quelques cartes de prière. Et s'il y a des étrangers parmi nous qui n'ont jamais été dans une réunion, eh bien, mes amis, nous ne sommes pas des guérisseurs. Vous n'entendrez pas frère Osborn, ni frère Tommy Hicks, ni frère Ogilvie, ou l'un d'entre eux dire qu'ils sont des guérisseurs. Nous ne le faisons pas. Non, non. Ce sont des hommes bien et raisonnables. Ils ne disent pas qu'ils sont des guérisseurs. Ils disent que Dieu les a envoyés pour prier pour Ses enfants malades. C'est ce que nous faisons. Eh bien, mais nous ne faisons pas... Eh bien, ils ont reçu un don. Eh bien, frère Osborn est un merveilleux enseignant, frère Tommy, c'est aussi un enseignant, et tous deux ont une véritable, véritable touche de la foi ; il en est de même de frère Ogilvie. Et ainsi, ils s'accrochent à Dieu. Le mien est un don prophétique. Il voit, Il prédit des choses. Et voila donc la différence. Mais, c'est absolument le même Esprit.

[63] Maintenant, nous allons appeler quelques...de prière, de 1 à 100 dans quelle série? Quoi? Dans la série Q. Par où avons-nous commencé hier soir? Nous avons commencé par le numéro 7. Et nous sommes allés jusque vers quel numéro? Etait-ce le numéro 15 ou 20? Ce soir commençons à partir du numéro 25. Q-25, qui a Q-25, levez la main. Bien. Ça va, descendez là, s'il vous plait. Ça va. Billy, si tu peux descendre là-bas pour un instant. Maintenant, j'aimerais que tout le monde soit vraiment révérencieux. Eh bien, s'il y a quelqu'un qui sent qu'il faut qu'il parte dans les dix ou quinze prochaines minutes, je préférerais que vous partiez maintenant pour ne pas déranger... Que dites-vous? 25. Maintenant, dans... Je - j'aimerais que vous fassiez ceci. Maintenant, si vous êtes obligé de partir, si vous - si vous êtes réellement obligé de partir... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[64] La manifestation et tout ce qu'Il a toujours été, Il l'est ce soir. Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, s'Il retourne à cette assistance... Eh bien, j'aimerais que vous sachiez que ce petit don que Dieu m'a donné... Et j'apprécie cela, car je - je ne suis pas un prédicateur, je suis Son serviteur. Voyez-vous? Et maintenant, ce n'est pas moi qui fais opérer cela ; c'est vous-mêmes qui le faites. C'est votre foi qui fait cela. Je n'ai rien à faire avec cela. Moi, je ne fais que m'abandonner au Saint-Esprit. Eh bien, écoutez, une fois, il y avait une femme qui avait une perte de sang. Combien croient que Dieu était en Christ? Certainement. Très bien. Une femme atteinte d'une perte de sang s'est approchée de Lui et a touché Son vêtement, elle est rentrée, elle s'est cachée et elle a même nié de L'avoir touché. Et Jésus a dit : " Quelqu'un M'a touché. " Pierre a dit : " Tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu cela? " Jésus a dit : " Mais, Je suis devenu faible. " Une vertu était sortie de Lui. Et Il a regardé tout autour ; tout le monde niait. Et cette force, en sortant, est allée droit vers cette petite femme et lui a révélé son problème. Est-ce vrai? Eh bien, qu'était-ce? Jésus ne le savait pas. Il était un Homme dans une chair humaine. Il était un Homme. Mais la femme a touché Dieu à travers Christ. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, vous Le touchez de la même manière.

[65] Maintenant, le Corps physique de Jésus se tient à la droite de la majesté de Dieu dans les lieux très hauts comme une offrande pour le péché. Et puis, Son Esprit qui était dans ce corps-là est revenu dans les offices prédestinés, préordonnés dans l'église, de sorte que vous touchez Dieu de la même manière, à travers ces corps, ils ne sont pas dignes en eux-mêmes, certainement pas. Mais ils ne se tiennent pas dans leur propre justice ; ils sont revêtus de la Robe du Seigneur Jésus, dans Sa justice, pour annoncer Ses oeuvres. Voyez-vous ce que je veux dire? Très bien. Maintenant, ayez foi. Eh bien, c'est vous qui faites opérer le don. Jésus ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Maintenant, si Dieu le fait, et qu'Il retourne ce soir avant que je ne remette les services à nos bien-aimés frères, les évangélistes qui vont continuer la série de réunions, combien d'entre vous diront : " Solennellement de tout mon coeur, je croirai cela. S'Il le fait encore ce soir, je le croirai de tout mon coeur et accepterai cela. " Faites voir la main maintenant devant Dieu, partout. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[66] Maintenant? Frère Wood, est-ce que... Très bien. Oui. Avant que je ne l'oublie, je vais offrir une prière pour ces mouchoirs. Père céleste, Tu connais les gens qui ont envoyé ces mouchoirs, et je prie en demandant Tes bénédictions. Je me rends compte, Seigneur, que ce n'est pas grand-chose, mais veuille recevoir la prière de Ton pauvre serviteur indigne, et guérir tous ceux que ces mouchoirs représentent. Que lorsque cela ira vers ces petits enfants malades, vers le père, vers la mère, le fils et la fille, je Te prie, Père, de les guérir tous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[67] Maintenant, allez-vous tous rester avec moi pour prier? Maintenant, écoutez, c'est dur, mes amis. Je - je pense que vous tous ici vous êtes des chrétiens ; j'espère que vous l'êtes. Voyez-vous? Si vous ne l'êtes pas, vous devriez l'être. Mais, maintenant Dieu vient dans Sa Parole, Il La confirme. Maintenant, j'aimerais que vous soyez vraiment respectueux, juste comme si vous aviez beaucoup de temps. Et vous n'avez pas besoin d'être excité. Et si vous vous agitez, alors vous contrarierez quelqu'un d'autre. Et vous êtes tous une partie de Dieu. Voyez-vous? C'est le corps qui est en action. Si cette main a des douleurs et des crampes, comment cette main peut-elle bien travailler? Voyez-vous? Tout doit être dans l'unité et dans le calme comme c'était à la Pentecôte, tous étaient dans l'attente de quelque chose qui devait arriver.

[68] Eh bien, il se fait que ce soir, ceci est encore un moment très exceptionnel où deux personnes se rencontrent comme au temps de la Bible. Je crois que, comme je l'ai dit l'autre soir, la raison pour laquelle Michée avait la vérité, lui environ - contre quatre cents prophètes, est qu'il avait la Bible, la Parole de Dieu. Il est resté fidèle à la Bible. Et tout doit s'accorder avec la Bible. Si ce n'est pas le cas, je - je ne dis pas que Dieu ne pouvait pas faire ce que...?... mais je crois simplement ce qu'Il a dit et c'est assez pour moi. Voyez-vous?

[69] Eh bien, voici une femme, une - une femme de couleur, et moi un blanc. Et la voilà qui s'approche ici ce soir. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Je pense que nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame? Vous - vous me connaissez? Cette femme dit qu'il y a quatre ans, elle est venue à l'Eglise de Philadelphie, et qu'elle était toute petite comme cela, rongée par le cancer, et que j'ai prié pour elle, et regardez-la maintenant. N'est-ce pas là un témoignage merveilleux? Que Dieu la bénisse. Mais maintenant, en quatre ans j'ai probablement prié pour beaucoup, beaucoup de centaines de milliers de gens depuis lors. Et vous venez de monter sur l'estrade, et particulièrement si l'onction vient ce soir, et qu'elle vient sur moi... Le lendemain, savez-vous le seul moyen pour moi de savoir ce que je vous dis? C'est lorsque ces enregistreurs qui sont là, vous les voyez jouer? Les voyez-vous ici? C'est quand on rejoue ces enregistreurs pour moi, que je saurai ce que j'ai dit. Voyez-vous? Mais vous connaître, ou connaître la raison pour laquelle vous êtes ici, je ne le sais pas, n'est-ce pas? Je ne le sais pas, non; je ne connais rien à ce sujet.

[70] Et voilà donc une - une femme de couleur et un homme blanc. Cela est arrivé une fois à la... pendant que Jésus descendait à Jéricho. Et Il fallait qu'Il passe par la Samarie. Eh bien, je me demande pourquoi? Je crois que c'est le Père qui L'a envoyé là-bas, n'est-ce pas? Son... Les pas du juste sont conduits par l'Eternel, et ordonnés par l'Eternel. Eh bien, Jésus se rend là, alors Il renvoie tous Ses disciples. Et une femme samaritaine... Et il y avait une forte ségrégation en ce temps-là juste comme il y en a aujourd'hui entre différentes races. Mais Jésus lui a immédiatement fait savoir qu'il n'y a pas de différence ; nous sommes tous un. Le pays où vous avez été élevé, votre pays d'origine, là au sud, en Afrique, il fait chaud là-bas et cela a noirci la peau. Et moi, je suis originaire du pays des Anglo-Saxons là où il fait froid, et nous avons été rendus blancs et... Mais nous sommes tous... Nous pouvons nous donner du sang pour la transfusion. Nous sommes semblables. Dieu a créé toutes les nations, d'un seul sang. C'est vrai.

[71] Et il se fait que ce soir le même tableau retourne et revient, n'est-ce pas vrai? Voici une fem... Et ainsi Jésus a dit à cette femme quand elle est sortie... Elle était une femme de mauvaise réputation; nous devons le croire. Et Jésus lui a parlé, ne la connaissant pas, Il ne l'avait jamais vue de Sa vie. Il lui a dit : " Apporte-moi à boire. " " Eh bien, a-t-elle dit, il n'est pas de coutume que les Juifs demandent une telle chose aux Samaritains. Nous n'avons pas de relations. " Voyez-vous la ségrégation raciale? Et Jésus lui a dit : " Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire. Et Je t'aurais apporté de l'eau, Je t'aurais donné de l'eau et tu n'aurais plus à venir ici pour chercher à boire. " La conversation s'était poursuivie pendant quelque temps. Vous êtes-vous déjà arrêté pour vous demander pourquoi Jésus poursuivait cette conversation? L'auditoire a-t-il déjà pensé à cela? Prédicateur, vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Il conversait avec elle? Eh bien, voici mon opinion. Je pense qu'Il était en train de contacter son esprit. Voyez-vous? Parce que je sais que cela opère de la même manière ici. Voyez-vous? Il était en train de contacter son esprit... Et aussitôt qu'Il a contacté son esprit, Il a vu où était son problème, et Il lui a dit ce qu'était son problème (Est-ce vrai?), ce qu'était son problème. Et Il a dit : " Va, appelle ton mari. " Elle a dit : " Je n'ai pas de mari. " Jésus a dit : " C'est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. " Et qu'a-t-elle dit? Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es (un quoi?) prophète. " Elle a dit : " Eh bien, nous savons (nous les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? " Il a dit : " Je Le suis Moi qui te parle. " Et elle a jeté sa cruche d'eau et elle est entrée dans la ville en courant.

[72] C'était le signe du Messie. Est-ce vrai? Tout celui qui a déjà lu le chapitre 4 de saint Jean, est-ce vrai? Quiconque a déjà lu le premier chapitre de saint Jean quand les juifs sont allés vers Jésus et que celui-ci a dit... " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " Il a dit : " Rabbi, quand m'as-Tu connu? " Il a dit : " Avant que Philippe ne t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu. " Il a dit : " Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël. " Est-ce juste? Si c'était cela le signe du Messie chez les Juifs, le signe du Messie chez les Gentils, ou chez les Samaritains, que serait-ce chez les Gentils? Maintenant, Dieu dans ces derniers jours a pris les Gentils pour Son Nom. Un Samaritain est à moitié Juif et à moitié Gentil. C'est ça. Mais maintenant, quel sera le signe pour nous? Ce sera le même signe, si le Messie est le même. Croyez-vous qu'Il est le même? La Bible dit-elle qu'Il est le même? " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Les choses que Je fais... Encore un peu de temps et le monde (qui est formaliste), ils ne Me verront plus. " Ils n'écouteront pas, ils ne resteront pas longtemps...

[73] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... si l'assistance peut encore écouter ma voix, la dame semble s'éloigner de moi. Et elle a une affection à son côté. Et c'est à son côté gauche. Et elle... Aussi, je la vois comme un - comme en train de suffoquer ou quelque chose comme cela, c'est... Cela arrive particulièrement quand elle se couche. Elle a un problème au coeur, c'est cela qui lui cause cette maladie du coeur. C'est la vérité. Je continue à voir quelqu'un d'autre qui s'approche de vous, il s'éloigne dans la vision. C'est une autre personne pour qui vous voulez qu'on prie. Vous voulez me demander de prier pour une personne. C'est quelqu'un qui a un problème des pieds. Cela a causé une maladie aux pieds, il a des ulcères aux pieds. C'est tout à fait vrai. C'est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ est ici? Venez ici, ma soeur. Père céleste, Ta Présence bénie est si proche ici, et nous les mortels, nous sommes privilégiés de voir Ton Esprit, avec des preuves infaillibles ici, se mouvoir parmi Ton peuple. Je Te prie, Père céleste, d'être miséricordieux, et Toi qui autrefois avais guéri cette femme-là qui était rongée par le cancer, combien ces choses sont petites. Ainsi, Père céleste, la Parole dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : s'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris. " Et je fais ceci au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma chère soeur, et qu'Il vous accorde les bénédictions divines. Maintenant, là dans l'assistance, je veux que vous croyiez. Vous qui n'avez pas de cartes de prière maintenant, vous qui n'avez pas de cartes de prière, commencez à croire, à prier Dieu de vous visiter. Ayez simplement foi maintenant. Croyez de tout votre coeur.

[74] Eh bien, madame, je pense que nous sommes inconnus l'un à l'autre. C'est ça. Eh bien, ici, la scène change. Celle-ci est une blanche. Maintenant, voici que nous nous tenons ici l'un devant l'autre pour la première fois dans la vie. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous connaît tous deux. Croyez-vous vraiment? Ayez simplement foi maintenant. Quelque chose s'est passée dans l'assistance ; je ne l'ai pas bien saisi. Eh bien, si vous pouvez simplement continuer à prier, et à croire. Dieu est certainement ici pour guérir ceux qui veulent être guéris. Maintenant, la dame qui se tient à côté de moi, simplement je... Vous n'avez pas à me regarder ni rien, mais je - je vous parle simplement. Etant un inconnu pour vous, naturellement, il n' y a que Dieu qui vous connaît, moi je ne vous connais pas. Mais si Dieu parle ici et qu'Il me fait savoir ce qui vous concerne ou la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous de tout votre coeur, et accepterez-vous Christ comme Celui qui pourvoit à tout ce dont vous avez besoin? Très bien, qu'Il vous l'accorde. Vous souffrez d'une grosseur. Et cette grosseur est dans le sein. Et c'est dans votre sein gauche. C'est vrai. Je... Vous êtes aussi la femme d'un prédicateur. Vous n'êtes pas de cet Etat; vous êtes d'un autre Etat, de l'Etat de Missouri, je crois, d'une petite ville appelée Sullivan, ou quelque chose comme cela. Oui, oui. Vous priez aussi pour quelqu'un d'autre. La personne a une tumeur, c'est pour cela que vous êtes en train de prier. Votre nom, c'est quelque chose comme Garner, ou quelque chose comme cela, n'est-ce pas vrai? Maintenant, croyez-vous au Seigneur Jésus? C'est vrai. Eh bien, Il a su qui Pierre était ; c'est comme cela que je sais qui vous êtes. Maintenant, L'acceptez-vous pour tout ce pourquoi vous êtes venue? Pouvez-vous vous approcher maintenant afin que je puisse solliciter Sa bénédiction? Maintenant, Père céleste, la petite femme est pratiquement hors d'elle-même en ce moment-ci, à cause de cette grande projection du Saint-Esprit qui se meut sur elle, et elle se rend compte que - qu'un homme ne peut pas faire ces choses ; cela ne peut venir que de Dieu seul. J'impose ma main sur la femme, ne me rappelant plus en ce moment ce que la vision a montré, mais quel que soit son désir, Père, je Te prie de le lui accorder, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[75] Ça va, pouvez-vous faire venir votre patient suivant, frère? " Si vous pouvez croire, a dit notre Seigneur Jésus, toutes choses sont possibles. " Croyez-vous cela? Bonsoir, monsieur. Il y a une ligne qui part de cette femme-ci, de cette femme-là et qui va vers cet homme, l'esprit. J'aurais bien aimé expliquer cela ; je ne le peux pas. Cela ne doit pas être expliqué. Cette dame a une sorte de trouble cardiaque qui l'étouffe. Oui, c'est vrai. Cet homme souffre de la même maladie. Oui, oui. Ce démon essaie de s'en tirer avec cela (voyez-vous?), mais il ne le peut pas. Vous souffrez aussi d'une hernie, n'est-ce pas, monsieur? Oui, oui. Dites donc, vous êtes un prédicateur, un prédicateur pentecôtiste. Voulez-vous que je vous dise de quelle église vous êtes membre? Des Assemblées de Dieu. Vous pouvez partir en croyant, mon frère. Cela vous a quittés vous deux. Et puisse... Ainsi, que le Seigneur vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. " Si vous pouvez croire... "

[76] La petite dame qui est assise juste dans la ligne à partir de là où cette femme vient d'être guérie, vous là en prière pour votre petit-fils. Je le vois se tenir devant toi. Il souffre de l'asthme, une sorte de toux dans sa gorge. Et il a aussi un rhume de foin, cela le dérange. C'est vrai. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prenez ce mouchoir que vous avez élevé vers Dieu et posez-le sur l'enfant. Ayez foi ; ne doutez pas. " Si tu crois, toutes choses sont possibles. "

[77] Bonsoir, monsieur? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, monsieur. Je vous suis totalement inconnu. Vous êtes conscient que vous entrez dans la Présence de Quelque Chose, qui n'est pas votre frère, n'est-ce pas? Vous savez que vous entrez dans Sa Présence, et non pas dans la présence d'un homme. La présence d'un homme ne pouvait pas vous faire vous sentir comme cela. Mais, c'est Lui. Eh bien, c'est Dieu qui est le Guérisseur. Si on vous a remis une carte de prière, avancez ici ; voyez ces gens qui ne sont pas venus ici, ils n'avaient pas de carte de prière. Tout ce qu'il vous faut, c'est la foi. Maintenant, si Dieu me fait savoir pourquoi vous êtes ici, accepterez-vous cela? Si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Mais je - je suis votre frère. Je suis votre frère chrétien, un serviteur du Seigneur Jésus. Par un don divin, je peux être capable de vous aider pour que vous ayez la foi d'accepter le Seigneur Jésus ; pour qu'Il vous accorde ce dont vous avez besoin. S'Il me fait savoir ce dont vous avez besoin, alors accepterez-vous ce que vous avez demandé - ce que vous me demanderiez? La première chose, vous me demanderez de prier pour vous pour une maladie des nerfs. Vous êtes très nerveux. C'est vrai. Mais vous avez un grand fardeau. C'est vrai. Croyez-vous qu'elle sera guérie? Croyez-vous que Dieu peut encore la rétablir, la rétablir dans son état mental normal et la guérir? vous l'avez ramenée à la maison, n'est-ce pas, vous l'avez prise d'un asile d'aliénés, c'est votre fille. Et elle est juste comme une folle; vous ne pouvez rien faire pour elle. Vous devez la ramener. C'est dans cet état qu'elle est à cette heure-ci. Mais pouvez-vous croire, mon frère? Si vous croyez, vous pouvez - si - si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aller trouver l'enfant comme vous le croyez. Le ferez-vous? Père céleste, je prie que Tes bénédictions soient sur cette requête. Accorde-le, Seigneur Dieu. Je demande solennellement cette bénédiction, Seigneur, pour Ta gloire et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande ceci. Accorde-le, Seigneur. Ô Dieu, accorde-le pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Puissiez-vous trouver les choses comme vous l'avez cru.

[78] Vous, la dame qui avez levé la main là-bas, là au bout de la rangée ; vous avez l'arthrite. Vous portez une petite cravate. Oui. Je vous vois en train d'essayez de quitter votre lit, tout raide, un matin. Dieu vous a aussi vue lever la main. Pouvez-vous croire? Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vois la vision se déplacer vers la dame suivante ; elle est aussi en train de prier. Cette maladie du rectum va vous quitter, madame, si vous croyez au Seigneur Jésus. Croyez-vous en Lui? La dame qui est assise à côté de vous souffre des pieds. C'est vrai, madame. Voulez-vous aussi croire au Seigneur Jésus-Christ? Très bien. Posez votre main sur la dame suivante, qui souffre du coeur, la dame âgée qui porte un petit chapeau rond. Et si vous croyez pour elle, vous pouvez alors être toutes guéries. Croyez-vous? Nous allons prier pour vous. Notre Père céleste, nous Te prions au Nom de Christ de les guérir et de les rétablir. Accorde-le, Dieu éternel et béni, pour Ta gloire. Accorde ces bénédictions à toute l'assistance. Je Te prie d'accorder ceci, Père. Et puissent Tes bénédictions éternelles demeurer. Je Te prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu'arriverait-il, soeur, si je vous disais simplement que Dieu avait exaucé votre requête pendant que vous étiez assise là? Me croiriez-vous sur parole pour cela? Descendez de l'estrade en croyant. Que Dieu vous bénisse.

[79] Oh ! n'est-ce pas merveilleux? Dieu est merveilleux. Il peut guérir la maladie la plus grave, n'est-ce pas? Rétablir, guérir. Le diabète, tout, ne représente rien pour Lui, n'est-ce pas? Il peut le guérir. Et quand le docteur opère et qu'il ouvre une plaie à un endroit, et que cela ne se cicatrise pas, comme ça a été le cas pour vos pieds pendant tout ce temps, Il peut guérir cela. Croyez-vous cela, soeur? Alors allez-y et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Toute l'assistance, croyez-vous au Seigneur Jésus? Combien là-bas sont prêts à croire en ce moment-ci? Il est aimable, doux, gentil. Ayez simplement foi.

[80] Qu'en est-il de vous qui êtes là dans les fauteuils roulants? Qu'en pensez-vous? Croyez-vous cela? Regardez de ce côté-ci et croyez. Partout dans la salle, là dans l'assistance, partout, écoutez, vivez, croyez. Tournons-nous vers les fauteuils roulants pendant un instant. Je ne peux pas vous guérir. Vous ne pouvez cependant pas vous cacher. Son Esprit est ici. Je vois une dame au-dessus de la quelle est suspendue une ombre noire, la dame aux cheveux gris, qui est assise dans un fauteuil roulant. Elle a un cancer, c'est très critique. C'est aussi dans les poumons. Elle est dans un état critique. Mais, madame, en plus de cela, je vois un autre trait noir qui vous suit. Vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. Vous ne vous êtes jamais convertie, et vous avez besoin de Christ comme votre Sauveur. Voulez-vous L'accepter maintenant comme votre Sauveur? Voulez-vous le faire? Alors, moi, je me lèverais de ce fauteuil roulant, je le prendrais, et je franchirais la porte en le poussant. Je rentrerais à la maison et je serais guéri...?... au Nom du Seigneur... Vous pouvez vous en aller au Nom du Seigneur. Pendant que vous êtes debout, voulez-vous croire au Seigneur Jésus? Levez vos mains vers Lui maintenant même. Je défie votre foi.

[81] Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don, je viens à Toi, Seigneur. Ô Dieu, comment les gens peuvent-ils s'abaisser dans l'incrédulité. Envoie Ton Saint-Esprit juste en ce moment...?... renvoie dans cette assistance, le baptême du Saint-Esprit et puisse-t-Il illuminer cette salle. Qu'Il condamne maintenant et chasse tout esprit de doute, toutes les ténèbres. Et que Satan lâche les gens. Seigneur, je sais que Tu es ici, et l'unique chose qui empêche celle-ci d'être la plus grande soirée qu'ils aient jamais vue, c'est cette petite incrédulité qui est suspendue au-dessus d'eux. Je défie cette incrédulité. Je la défie par la Parole de Dieu. Je la défie par le Saint-Esprit. Je la défie au Nom de Jésus. Sors de ce bâtiment ; quitte ces gens; au Nom de Jésus-Christ, sors d'eux. Et que tout le monde soit parfaitement guéri et rétabli, qu'ils se lèvent de leurs petits lits, de leurs fauteuils, et qu'ils marchent au Nom du Seigneur Jésus-christ et pour Sa gloire.



CODE: 56-1005
TITRE: LA Jézabel Au Visage Fardé
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Merci, frère. Prions pendant que nous sommes debout. Notre Père Céleste, nous Te rendons grâces ce soir pour ce privilège d'être de nouveau ici, et pour ce grand rassemblement, ce rassemblement de Ton peuple. Tu as promis que si nous faisons ceci et que nous prions, alors Tu exauceras du Ciel. Et nous savons que Tu le feras, parce que c'est Ta promesse. Et nous Te prions de Te mouvoir de nouveau sur nous ce soir. Baptise-nous fraîchement du Saint-Esprit. Reçois la gloire de la réunion. Car nous le demandons au Nom du Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Les réunions sont pratiquement trop courtes. Elles sont juste… D'abord, je pensais, quand Joseph m'en a parlé, que d'après mon programme, je ne pourrais rester que deux jours. Et puis, nous avons un peu repoussé cela, par courtoisie pour l'autre endroit où j'allais, et nous devons passer cinq jours. Et alors, j'ai dit à Joseph que j'allais devoir faire de ce genre de…mon voyage pour rester un peu loin de Chicago, pendant quelque temps, car je suis trop souvent ici. Voyez-vous, j'ai peur d'abuser du bon accueil qu'on me réserve ici. Et quelqu'un disait souvent, il disait : "Si vous voulez téléphoner à frère Branham, s'il n'est pas chez lui, appelez Chicago. Et s'il n'est pas là-bas, appelez Shreveport, en Louisiane. Il sera dans l'une de ces villes. " C'est soit chez frère Joseph soit chez frère Moore, à Shreveport. Et l'automne dernier - dernier, au début de cet automne ou plutôt à la fin de l'été, j'étais à Shreveport dans un réveil sous tente, et j'ai parlé à frère Moore, disant : "Eh bien, Frère Moore, il y a beaucoup de frères à l'est du pays et à différents endroits que je n'ai jamais visités, et ils voient cela. Et je crains qu'ils n'en soient un peu offensés. " Et j'ai dit : "Eh bien, je vais traînailler un peu à Shreveport et à Chicago, après ces réunions que j'ai jusque, à moins que le Seigneur ne m'appelle à faire autre chose, et alors, jusqu'à ce que je visite certains de ces autres frères dans les environs.

[3] Et maintenant, quelqu'un me disait, je pense que c'était Billy, hier soir, avant hier soir, qui disait qu'il y avait des frères qui voulaient me rencontrer pour voir s'il y avait un peu de temps pour tenir des réunions. Eh bien alors, ce n'est pas moi qui programme les réunions, les itinéraires. Tout l'itinéraire a été tracé à Shreveport, en Louisiane. Voyez, nous sommes nombreux dans ce groupe-ci, et si l'un l'élabore, un autre l'élabore, un autre, et puis nous aussi, eh bien, si tel homme l'a mal fait, il nous faut alors annuler cela. Et, oh ! la la, cela blessera, après qu'on avait donné la promesse. Et la - et la bouche autorisée, c'est frère Moore à Shreveport, en Louisiane. Et - et nous avons des rendez-vous réservés… si nous n'allons pas outre-mer aussitôt après Noël ; nous avons donc quelques rendez-vous réservés. Ce sera à partir maintenant jusqu'au dernier rendez-vous que j'ai fixé, c'est à Lima, dans l'Ohio, avec les baptistes, dans un auditorium, du 10 janvier au 15, à Lima, dans l'Ohio. C'est mon dernier rendez-vous, à ce que je sache, pour l'instant.

[4] Eh bien, je pense après là, on en a quelques-uns en Californie, en fait on va répondre à quelques rendez-vous en Californie, là à San Francisco, et puis dans la vallée de San Fernando avec les Espagnols, à Phœnix, pendant juste quelques soirées, puis on va revenir à l'Est. Eh bien, au mois de … fin octobre et début décembre, à mon retour d'Idaho, on va en avoir quelques-uns, je pense ça sera en Virginie et à Maryland, ou quelque part de ce côté-là, il y aura des réunions dans… Je ne sais pas encore. Monsieur Moore ne m'en a point parlé. Il me laissera savoir cette fois-ci, à mon retour à la maison. Et maintenant, si vous… j'aimerais venir chez vous, chacun de vous. Et nous tenons une sorte de réunions courtes et rapides, de trois à cinq soirées, juste là, pour arriver à rendre visite aux frères, avant d'entreprendre un tour à travers le monde, dans chaque ville principale du monde, partout vers la Côte Est, revenir à l'ouest. Et après cette série de réunions, dans plusieurs régions du pays…

[5] Il y a quelque chose sur mon cœur, en fait, il y a quelques semaines, j'étais dans une certaine ville, en train de tenir une série de réunions, beaucoup parmi vous savent cela. Et il y avait là une université luthérienne. Et lors d'une série antérieure de réunions, un homme m'avait dit que j'étais un fin diseur de bonne aventure, à cause des visions. Et il m'avait écrit après que je… Et il a dit que j'avais emprunté une voie horrible en tant qu'enseignant de la Bible. Eh bien, je pense que c'est vrai, mais pas selon ce qu'il a dit. Il a dit : "J'étais surpris d'entendre un homme qui se tient devant les gens comme, déclarer que Satan ne peut pas guérir. Eh bien, a-t-il dit, nous savons que Satan peut guérir. " Il a dit : "Dans la ville d'où je viens, a-t-il dit, nous avons là une femme, elle a… C'est une espèce de sorcière. Elle reçoit les gens qui viennent chez elle, des malades, elle s'arrache les cheveux, elle ouvre les veines de gens et en tire du sang. Et elle descend à la rivière, elle jette cela derrière elle. Et pendant qu'elle remonte vers le - vers le rivage, si quelque chose l'amène à se retourner et qu'elle regarde en arrière, cette maladie reviendra sur les gens. Sinon, les gens sont guéris. " Il a dit : "Monsieur Branham, j'ai vérifié et au moins vingt ou trente pour cent de ces gens ont été guéris."

[6] Et il a dit : "Eh bien, vous n'êtes qu'un jeune garçon ", avec tous mes quarante sept ans. Il a dit : "Je prêchais avant votre naissance. " Et - et, j'ai dit : "Eh bien, je lui ai répondu. Il avait dit que j'étais un - un Belzébul. J'ai dit : "Eh bien, premièrement, j'aimerais vous pardonner pour cela, frère. Car, qu'arriverait-il si j'étais dans le vrai, qu'auriez-vous alors fait ? Voyez-vous ? Qu'arriverait-il si j'étais dans le vrai ? Voyez-vous ? Qu'auriez-vous alors fait ? Vous auriez blasphémé contre le Saint-Esprit, ce qui est impardonnable. Quiconque prononce une parole contre ces œuvres, a dit Jésus, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.' " Alors, j'ai dit : "Je vous pardonne cela, parce que je crois que vous n'avez pas compris. " Et j'ai dit : "Je vous aime, parce que vous vous intéressez assez à notre Seigneur Jésus au point de chercher à me corriger, pensant que je suis dans l'erreur. " J'ai dit : "J'apprécie cela. " Quiconque cherche à me corriger, quand je suis dans l'erreur, je - j'aimerais être corrigé. Mais j'ai dit : "Eh bien, quant à ce que vous dites, que - que Satan peut guérir, j'aimerais vous donner juste le passage des Ecritures où Jésus a dit que Satan ne peut pas guérir. Cela règle donc la question pour moi. " Jésus a dit, alors que les gens Lui disaient qu'Il guérissait par Satan, Il a dit : "Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé. " Voyez-vous ? Alors j'ai dit : "Pour moi, c'est réglé… ? … guérir. " J'ai dit : "Il y a beaucoup des gens dans le pays aujourd'hui qui se disent guérisseurs divins. Et les gens vont auprès d'eux, ils disent : 'Oh, j'ai la puissance, je fais telle chose.' " Mais j'ai dit : "Certainement. Ils… Les gens sont guéris, ai-je dit, exactement comme ça se passe avec cette sorcière-là. Mais, ce n'est pas cette sorcière qui fait cela, ni non plus ce guérisseur divin. C'est la foi des gens qui pensent qu'ils s'approchent de Dieu par l'intermédiaire de cette sorcière-là. Et Dieu est tenu de reconnaître la foi peu importe où elle est. " Vous savez que c'est vrai.

[7] Ainsi, à ce … Oh, comme cette grande question a été soulevée ! Et alors ce doyen m'a écrit une lettre, disant : "J'aimerais avoir un entretien avec vous. " Et mon organisateur m'a remis cela. On m'a amené là, à une grande université luthérienne et à un grand Home là. Et pendant qu'on était à table, je me suis dit : "Eh bien, je vais certainement attraper la chose maintenant. " Alors, il a dit : "Frère Branham, nous avons été dans vos réunions et nous sommes totalement persuadés que c'est le Saint-Esprit. " Et j'ai dit : "Oui, oui. " Je me suis dit : "Oh ! la la ! " Et il a dit : "Nous-mêmes, en tant que luthériens, nous cherchons Dieu. " Il a dit : "Nous aimerions savoir de vous-même s'il y a autre chose en plus du fait que nous avons reçu Christ par la foi. " J'ai dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? " Il a dit : "Eh bien, jamais je n'y avais pensé. " J'ai dit : "Ni non plus les baptistes de ce temps-là, dans Actes 19, non plus. Ils croyaient, criaient, poussaient des cris et éprouvaient une grande joie. Mais ils n'avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Alors Paul leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. Il a dit : "Que devons-nous faire ? " J'ai dit : "Combien parmi vous En ont faim ? " Il a dit : "Tout notre groupe. " J'ai dit : "Eh bien, repoussez la table, allez au mur et agenouillez-vous. " Ils ont formé une longue rangée, là, il y avait là un grand espace où nous avions pris le dîner. J'ai fait le tour et je leur ai imposé les mains, soixante-douze ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Amen. Ainsi, ils passent maintenant un grand moment-là. Eh bien, si Dieu fait cela en Amérique pour les luthériens, Il le fera en Afrique, en Asie, n'importe où, pour les luthériens, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, ou pour quiconque a faim et soif de Dieu. Quelle chose glorieuse !

[8] Eh bien, ce soir, pour ainsi dire, c'était une soirée d'évangélisation, mais nous aimerions nous dépêcher pour vite terminer, si possible. Et demain soir, si je traîne un peu ce soir, j'aimerais vous demander des témoignages. Sont-ils venus, beaucoup sont venus, Frère Joseph ? [Frère Joseph dit : "Je n'ai pas eu le temps de le leur demander. " - N.D.E.] Oh, vous n'avez pas eu le temps. Combien y en a-t-il ici ce soir, pour qui on avait prié hier soir, qui sentent que Dieu a touché leurs corps ? Faites voir la main. Eh bien, ceux pour qui on avait prié hier soir. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 8, 9, 10, 11, 12, j'en vois environ 12 maintenant. Oui, j'en ai une par là, cette dame-là. Très bien, monsieur. J'en vois environ 12 donc. Eh bien, je pense que j'avais eu presque 60 ou 70 personnes ici. Peut-être que je ferais donc mieux de continuer comme je le faisais, car je pense que je m'en tire mieux que ça au commencement. Voyez-vous ? Et alors… Je ne peux pas exercer le ministère de Oral Roberts. Et Oral Roberts ne peut non plus exercer le mien. Le Seigneur nous a donné, à tous deux, quelque chose à faire. Et… ?… moi, je dois exercer le ministère suivant la façon à laquelle Dieu a pourvu. Ainsi, ne vous plaignez pas de ce que vous n'êtes donc pas dans la ligne ; en effet, Dieu veut vous guérir là où vous êtes assis. C'est vrai.

[9] Je pense que c'est ce qu'il y a de meilleur. Je pense que c'est ce qu'il y a de meilleur. Dieu est un Dieu bon. Il est vraiment bon. Et Il vous accordera votre désir. C'est comme dans la Bible, Thomas a dit : "Oh, je ne croirai pas cela. " Eh bien, regardez, tous les autres disciples ont dit : "Assurément, nous croyons cela. Oui, oui. Il est ressuscité d'entre les morts. Nous le croyons. " Thomas a dit : "Non, non, je ne le crois pas. Il me faut - me faut avoir plus que ça. Il me faut avoir une évidence. Je dois placer mes mains dans Son flanc et autre, avant que je croie cela. Oui, oui. " Il est un Dieu bon. Il a dit : "Viens ici, Thomas, touche-Moi maintenant. " Thomas a dit : "Oh, c'est Toi le Seigneur. Je sais maintenant que c'est Toi. " Il a dit : "Maintenant que tu as vu, tu crois, combien plus grande sera la récompense de ceux qui n'ont jamais vu, mais qui cependant croient. " Voyez-vous ? C'est ça. Il vous faut croire. Avez-vous remarqué quel temps Paul a eu avec l'Eglise de Corinthe ? Tout le monde avait un parler en langues, un psaume, une espèce de quelque chose qu'il devait faire avant qu'il croie qu'il avait le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Et Paul a eu des ennuis avec eux. Il n'en avait jamais eu avec les Ephésiens, les Galates et les autres. Il n'avait jamais eu à en parler. Eh bien, c'étaient - c'étaient des gens qui avaient la foi et qui croyaient vraiment en Dieu, qui avaient accepté cela, et - et tout était en ordre. Voyez-vous ? Alors ils… Mais Dieu est un Dieu bon. Si vous voulez une chose d'une certaine façon, Il vous le donnera de cette façon-là. Mais je - j'aimerais simplement croire en Lui, pas vous ? Le prendre simplement au Mot. J'aime simplement croire cela comme ça.

[10] Eh bien, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions maintenant, alors que nous communions ensemble. Et demain soir, après demain soir, je pense que Joseph a annoncé qu'il y aura quelques… Frère Osborn, frère Tommy Hicks, et frère Ogilvie vont être ici pour continuer cette série de réunions jusqu'à la fin de la semaine. Eh bien, ce sont de très bons frères. Et maintenant, je connais très bien frère Osborn. Je le connais très bien. Et je sais que c'est un très bon frère. Je connais très bien Tommy Hicks. Et je sais que c'est un bon frère. Et je ne connais pas très bien frère Ogilvie. Je l'ai rencontré environ deux fois. Mais il semble être certainement un bon frère. Et je - j'aimerais que vous continuiez à venir et à amener vos voisins et tout, pour entendre ces frères. Ce sont des hommes de bien, sinon Dieu ne serait pas en train de les utiliser comme c'est le cas.

[11] Et alors, au moment où je quittais ma propre ville, Billy Graham était là. Et j'avais toujours désiré rencontrer Billy Graham. Il est maintenant à Louisville, en train de prêcher. Ma famille et les autres y assistent. Nos églises et tout sont fermés, pour apporter une collaboration à cette série de réunions et faire tout notre possible pour conjuguer des efforts. Là où j'habite, dans le parage, il y a quatre-vingt cinq pour cent, des boissons alcooliques, provenant de Louisville, dans le Kentucky, cela fait que les ivrognes sont escroqués dans des rues. Les usines de tabacs aussi, c'est le siège de Satan. Et vous de Chicago, priez que Dieu oigne cet évangéliste, Billy Graham, au point qu'un réveil éclatera à Louisville et que cela commencera quelque chose. Et maintenant, priez pour lui. Et je prie tout le temps pour lui, chaque jour et chaque nuit et tout. En effet, Dieu utilise cet homme de façon remarquable. C'est un très bon frère, selon ce qui m'a été rapporté.

[12] Maintenant, dans II Rois, chapitre 9, verset 30, j'aimerais prendre juste un court passage des Ecritures là, quelques mots, retourner dans l'Ancien Testament une fois de plus pour - pour lire. Jéhu entra dans Jezréel. Jézabel, l'ayant appris, mit du fard à ses yeux, se para la tête, et regarda par la fenêtre. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, nous retournons encore dans l'Ancien Testament, car l'Ancien Testament, c'est toujours le type du Nouveau Testament. Et la Bible dit, dans Hébreux 11, que c'étaient des exemples, que c'étaient des exemples. Et là, dans 12, il est dit, dans Hébreux, … puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant le regard sur Jésus, qui suscite la foi et l'amène à la perfection… (le Seigneur Jésus-Christ.) Maintenant, si nous voyons ce que Dieu a fait dans le passé pour ces gens-là, à cause de certaines attitudes qu'ils avaient affichées vis-à-vis de Dieu, et que nous constatons ensuite que nous avons les mêmes attitudes qu'eux, nous recevrons la même récompense qu'eux. Vous pouvez simplement vous y attendre, en effet Dieu ne change jamais. Il reste donc le même. Ses bénédictions restent les mêmes, et Ses sanctions restent les mêmes. Et Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[13] Et puis, je vais voir… J'ai oublié, on m'a envoyé demander à Billy s'il avait distribué des cartes de prière ce soir. Sinon, il nous faudra en prendre quelques-unes, peut-être… Ne jetez pas votre carte. Elles seront... Combien ici ont des cartes de prière ? Levez la main. Eh bien, c'est bien. Il y en a donc assez, de toute façon, pour - pour qui on doit prier, pour tenir une ligne de prière si nous ne… Et nous irons-nous continuerons jusqu'au bout. Alors, je m'attarderai juste un peu sur l'évangélisation, sur cet aspect-là ce soir, pour prier pour les malades.

[14] Maintenant, Jézabel, c'est un nom qui fait frissonner tout le monde, rien que de dire Jézabel. C'était juste un nom commun, juste un nom comme Marthe, Ruth, ou Marie, ou - ou tout autre nom. Mais dès qu'on attend juste le nom de Jézabel… tout cela, c'était à cause d'une femme qui avait emprunté une mauvaise voie. Eh bien, je peux me représenter Jézabel, ce n'était pas le seul fait pour elle de porter le nom de Jézabel qui avait fait d'elle ce qu'elle était. Ce n'était pas son nom qui avait fait cela ; c'était son attitude. C'est ce qui a fait cela. Et le nom ne devrait pas nous faire frissonner autant que le devrait l'attitude qu'elle avait affichée. Mais quand vous mentionnez le nom de Jézabel, on fait : "Oooh, oh ! la la ! " Mais quand vous mentionnez le pêché qu'elle avait commis, on fait : "Oh, eh bien, pas de problème. " Et ce n'était pas le… Ce n'était pas le nom qui avait fait d'elle ce qu'elle était, c'était son pêché qui avait d'elle - avait fait d'elle ce qu'elle était. Votre nom ne fait pas de vous ce que vous êtes. C'est votre caractère qui fait de vous ce que vous êtes. Votre caractère vous modèle et fait de vous ce que vous êtes.

[15] J'ai toujours dit : "Laissez-moi entrer chez quelqu'un. " Et laissez-le se tenir dans la rue, témoigner, chanter, crier, et parler en langues, danser dans l'Esprit, tout ce qu'il veut faire ; laissez-moi entrer chez lui, voir les photos des jeunes filles nues tout autour du mur… Laissez-moi regarder là, sur son bureau, les magazines qu'il lit, laissez-moi l'entendre allumer la radio pour suivre certains de ce non-sens de rock-and-roll et de boogie-woogie de l'Afrique, je peux vous dire, là sur place, le genre d'esprit qu'il a. Voyez-vous de quoi il se nourrit ? Peu m'importe à quel point il fait des histoires là, dans la rue, voici ce dont il se nourrit effectivement. C'est sa nourriture. C'est vrai. Laissez-moi… Combien… Peu importent ses prétentions, peu importe combien c'est social, peu importe son standing, peu importe son statut social, cela ne change rien. Observez ce dont son esprit se nourrit, la musique qu'il écoute, ce qu'il lit, ce qu'il regarde. Vous pouvez alors dire de quoi il est fait. Et son caractère le révélera toujours.

[16] Eh bien, Jézabel était peut-être, autrefois, une jolie petite fille. Elle se trémoussait sur les genoux de sa mère, et probablement de son père, tout comme n'importe quelle autre petite fille. Son père et sa mère n'avaient jamais pensé que son nom représenterait, dans l'histoire, l'un des exemples extraordinaires de la cruauté et du pêché, l'un des plus grands noms parmi les noms de femmes qui se trouvent dans la Bible, ou dans toute l'histoire. Lady Maccabee ne l'égalerait pas. Et Lady Maccabee avait été arrêtée à Oklahoma pour avoir fumé une cigarette, pour avoir fait de la vitesse en conduisant un véhicule dans la rue. Quand on a demandé à Docteur Iben, lors d'une grande réunion, il a raconté l'histoire de Lady Maccabee, c'était au moment où toutes les religions du monde s'étaient rassemblées ici, il y a de cela environ cinquante ou soixante ans, et il a raconté cette histoire, combien elle était horrible… Et quand on l'a attrapée, on lui a mis du goudron et des plumes, on était…Elle était tellement souillée qu'on ne voulait même pas mettre la main sur elle. Il a raconté cette histoire de telle manière que tout le monde était assis au - au bout de son siège, écoutant ; il était tellement… Et puis, quand il a fini, il s'est éloigné du micro, c'était un petit homme. Il a demandé : "Gentleman de religions de ce monde, votre religion a-t-elle quelque chose qui puisse purifier les mains de Lady Maccabee? " Tout le monde était resté calme. Il a sauté en l'air, il a claqué les talons, il a tapé les mains, il a dit : "Le Sang de Jésus-Christ va non seulement purifier ses mains, mais Il purifiera aussi son cœur. " C'est vrai. C'est ce que représente la religion chrétienne. Elle purifiera cela, peu importe combien cela est vile. C'est cela donc.

[17] La petite Jézabel, quand elle était une petite fille, faisait le tour de la maison, sautillait, jouait et sautait à la corde, ou tout ce que les petites filles faisaient. Peu savait-on donc qu'elle deviendra comme ça. Mais ce qui a donc fait d'elle ce qu'elle était, c'était le genre d'enseignement qu'elle avait reçu à la maison. Et elle était une païenne. Et les enseignements que vous recevez à la maison, c'est ce que vous devenez généralement, c'est le genre d'enseignements que vous écoutez. On lui avait appris à haïr Dieu, Jéhovah, parce qu'elle… son dieu, c'était Baal. Et on lui avait apprit à haïr Dieu, et à haïr le peuple de Dieu. Et c'est cette haine dans son cœur, qui a fait d'elle ce qu'elle était.

[18] Mais, oh ! la la ! Autre chose, il n'est pas étonnant qu'Achab… Son père était un rétrograde, pour commencer. Et Achab était un croyant frontalier, tiède, juste une dette à charge de la communauté chrétienne, comme ce serait le cas aujourd'hui, et à l'époque, une dette à charge du Royaume de Dieu. C'était juste un homme qui n'avait pas de position et qui n'était pas du tout stable. Et je m'imagine que c'était un jeune homme beau, aux cheveux lisses, vous savez, ce genre de jeunes garçons qui sortent à bord de ces histoires ici, je ne sais pas comment vous appelez cela, et qui roulent ces bolides, quelque chose de ce genre. Voyez-vous ? L'un de ces petits garçons qui, on dirait, courent ça et là aujourd'hui… Et vous savez, cela montre qu'il était ce genre de personne, sinon il ne serait pas tombé amoureux de ce genre de femme. C'est vrai. En Israël, on était censé se marier entre Israélites. Ils n'étaient pas censés avoir des mariages mixtes. Vous savez que c'est vrai. Ils n'étaient pas… Et vous n'êtes pas non plus censé le faire aujourd'hui, mettre les croyants et les incroyants sous un même joug. C'est contre la loi de Dieu, contre la Bible.

[19] Ainsi donc, vous savez, la petite Jézabel avait appris une seule chose chez elle, c'était l'utilisation des maquillages. Ça, c'est un trait du paganisme. Tout maquillage, jamais au monde, mais tout maquillage de visage tire son origine de chez les païens, cela à toujours été condamné par des croyants. J'espère que cela entre très profondément en vous, juste pour que vous vous sentiez très bien et malade pendant quelques minutes. Mais maintenant, ne vous fâchez pas contre moi ; je vous aime. Mais j'aimerais simplement vous dire ce qu'est la vérité. Rappelez-vous, je viens de rentrer de la jungle d'Afrique. Chacune des tribus de païens, à chaque occasion ils se mettent des fards au visage et portent d'énormes boucles d'oreille. Le païen sauvage de l'Inde se maquille et met des peintures de guerre, quand il va à - à la… Sa guerre, c'est l'adoration autour de ses idoles. Il se maquille. En avez-vous honte ? Voyez-vous ? C'est un signe du paganisme. C'est vraiment dommage que cela soit donc entré dans l'Eglise chrétienne, n'est-ce pas ? Assurément. C'est à cause de la faiblesse qu'il y a à la chaire que cela est entré. Le prédicateur devrait avoir honte de lui-même.

[20] Elle était donc habituée aux maquillages ; elle s'est rendue un petit papillon. Et, frère, c'est l'espèce qui peut séduire beaucoup de bons hommes. C'est vrai. On les voit dans des rues avec de petites lèvres qui ressemblent à un bouton de rose et tous un tas de produits Max Factor là-dessus, mais cela ne consumera jamais les rides du péché. Ne pensez jamais cela. Dieu voit au-delà de cela. Ainsi donc, Jézabel savait comment mettre cela de façon à paraître belle. Et alors, quand Achab, ce jeune garçon juif est devenu roi, elle s'est mis le - le manucure sur les yeux, ou je ne sais comment vous appelez cela, vous savez, et elle a battu cela à bien des reprises, et le cœur d'Achab a cédé, car il n'avait pas Dieu en lui pour l'enseigner mieux. C'est vrai. Alors, oh! la la, quelle - quelle chose c'était !

[21] Eh bien, quand elle s'est mise à flirter avec Achab, Achab l'a épousée. Il se disait : "C'en est vraiment une pour moi. " Et beaucoup d'hommes ont commis la même erreur. Beaucoup d'hommes ont fait cela. Vous devriez la voir le jour de lessive, ou quand elle se dépouillait de cela. Effectivement, ça vous ferait totalement changer d'avis. On ne devrait après tout, pas épouser une femme sur base de son apparence, mais du caractère. Permettez-moi de vous le dire, jeune homme, si vous épousez une femme qui est toute maquillée, l'un de ces jours, elle va faner. Même si elle est jolie, cela va disparaître un de ces jours. Attendez qu'elle ait son premier enfant et que les dents se mettent à tomber. Peu de temps après, les rides se formeront au-dessus de ses yeux, ses cheveux vont grisonner. Un matin, vous vous réveillerez et vous vous demanderez ce que vous avez épousé. C'est vrai. Je - je suis sérieux là-dessus, ce n'est pas pour faire une plaisanterie. Absolument pas. C'est vrai. Je suis juste en train de jeter un fondement ici pour quelque chose que j'aimerais dire. Voyez-vous ? C'est vrai. Mais si vous aimez une femme, parce qu'il y a en elle quelque chose pour lequel vous avez prié et que Dieu vous a unis ensemble, elle peut vieillir, elle peut avoir des rides, elle peut devenir laide, cela ne changera rien du tout, vous l'aimerez toute l'éternité. "Ce que Dieu a uni, personne ne peut le séparer. " C'est vrai. Ainsi demander premièrement à Dieu.

[22] Mais, Achab, il est allé là et il est tombé amoureux de cette jeune fille. Ensuite, il est revenu, il l'a épousée et l'a amenée en Israël. Et une fois arrivée, comme c'était une païenne… Et avez-vous remarqué, Achab était allé là, et cela montrait qu'il était un croyant frontalier. Il est juste allé flâner dans le monde pour avoir cette jeune fille. Et c'est là que beaucoup de gens ont commis une erreur, en franchissant la ligne de démarcation. Dieu a une ligne de démarcation. Un vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi, frère Kelly, lui et sœur Kelly avaient l'habitude de chanter un cantique : "Nous avons laissé tomber les barrières ; nous avons laissé tomber les barrières, et nous avons fait de compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés ? " Vous avez laissé tomber les barrières. C'était ça le problème. Vous avez fait de compromis avec le péché. C'est ainsi que les boucs sont entrés, parce que vous avez laissé tomber l'étalon.

[23] Eh bien, il y a quelques années, le vieux John Smith, celui qu'on amenait à la chaire, il ne pouvait prêcher que pendant deux heures, tellement il était devenu vieux. Il ne prêchait que pendant deux heures, et cela sans micro. Il disait : "A l'idée même, c'est du méthodisme pur et simple. Il disait : "A l'idée même que nos filles méthodistes portent des bijoux aux mains… " Que ferait-il aujourd'hui en les voyant en shorts ? Voyez-vous ? Que penserait-il aujourd'hui des méthodistes, baptistes et pentecôtistes ? C'est pareil, tout identique… Je vous montrais simplement l'origine de cela, son arrière plan. Vous pouvez alors voir pourquoi je m'en prends tellement à cela, pas à vous, aux choses du diable qui vous amène à faire cela. Eh bien, n'adoptez pas cela, parce que je dis ceci. Si vous allez vous dépouiller de cela, uniquement parce que j'en ai parlé, alors vous êtes toujours dans l'erreur. Mettez-vous à genou et priez, laissez Dieu entrer dans votre cœur, alors vous vous en débarrasserez coûte que coûte. J'en suis sûr. En effet, tant que cet esprit vous garde sous son contrôle, vous vous fâcherez contre moi, vous répliquerez et direz : "Ce n'est pas ça", tout comme cela. Et vous secouerez la tête comme une brebis ayant … aveugle. Mais cela ne fera aucun bien, car si le Saint-Esprit est en moi, vous feriez mieux de vous mettre en ordre sur cette histoire, avant d'affronter le jugement. C'est vrai. Mais ne laissez pas votre pasteur vous dire autre chose, car c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, selon la Parole de Dieu. C'est vrai.

[24] Et nous voyons donc Jézabel se parer la tête (en fait, elle s'était coupé les cheveux et les avait roulés), se couper les cheveux, les rouler), se parer la tête, ce qui est une disgrâce. Une femme qui se coupe les cheveux déshonore son mari. C'est la Bible qui le dit. Une femme qui déshonore, on devrait divorcer d'avec elle et la répudier. C'est donc un signe qu'elle aime quelqu'un d'autre, d'après la Bible, car elle déshonore son mari en faisant cela. Savez-vous que c'est la Bible ? Combien savent que c'est ça ? Levez la main, vous tous qui savez que la Bible le dit. Pourquoi alors le faites-vous ? C'est ce que je me demande. Je me demande pourquoi vous le faites. C'est parce que votre pasteur, probablement, ne vous a jamais dit autre chose. Mais nous avons besoin d'un enseignement strict et à l'ancienne mode sur l'Evangile, qui taillera cette chose en pièce. C'est vrai.

[25] Il n'est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveils. Dieu peut envoyer des dons et tout le reste dans une ville, et - et accomplir des miracles, accomplir des choses, mais les gens restent assis. Il n'est pas étonnant qu'il y ait le péché dans le camp. Il nous faut nous débarrasser de cette chose-là et agir (c'est tout à fait vrai), et mettre l'église en ordre et la faire fonctionner correctement, et alors, Dieu entrera et Il se mettra à accomplir des signes et des prodiges parmi nous. Vous savez que c'est vrai. Je ne dis pas cela pour vous blesser. Je le dis parce que je vous aime. Et à la barre du jugement, il me faudra donc me tenir devant chaque individu qui est ici et rendre compte. J'en suis quitte ; et maintenant, cela est entre vos mains. Priez donc, voyez ce que Dieu vous dit. Je pense que si le Saint-Esprit entre en vous et que vous gardez ce même esprit, vous continuerez à faire la même chose. Mais si seulement vous prenez le Saint-Esprit plutôt que cet esprit-là, alors observez combien les choses vont rapidement changer pour vous. Assurément.

[26] Eh bien, ainsi, Jézabel donc, quand elle est entrée, elle a martelé le sol avec ses petits souliers à haut talon qu'elle portait, et elle a dit : "Eh bien, Achab, c'est moi qui vais qui m'occuper de cette affaire. " Pour commencer, cela est faux. L'homme est le chef de la maison, partout sauf aux Etats-Unis où la femme est le chef de la maison, ici. Ceci est un pays de la femme. La femme est la déesse de l'Amérique. Je prédis qu'avant la Venue du Seigneur, une femme deviendra un chef imposant aux Etats-Unis d'Amérique, parce que ceci est un pays de la femme. Cela a commencé à Hollywood, et c'est ainsi que ça s'est répandu partout. Et aujourd'hui, vous voyez un petit vieil homme descendre la rue et une petite Jézabel, cigarette à la bouche, refouler la fumée comme ça. Elle dit : "Eh bien… " Elle crie : "Allez ! ", et il vient d'un bon à la porte. C'est vrai. Et la nuit, elle est assise là avec ses beaux ongles si rouges qu'ils ressemblent aux griffes de l'aigle, dévorant une viande de bœuf crue, là. Elle ne voudra pas faire la vaisselle, de peur que le vernis ne s'enlève. Pendant que son pauvre mari est en train de gratter les assiettes, après les avoir nettoyés comme cela, et elle est assise là, fumant une cigarette. Et c'est lui qui prend soin de l'enfant. C'est vrai. C'est très fort, n'est-ce pas ? Cela a l'air ridicule, mais c'est la Bible et la vérité. C'est tout à fait vrai. Comment peut-on donc manger un plateau de biscuits faits par une femme qui a de si longs ongles. C'est impossible pour moi ; je vous assure, cela me retournerait l'estomac. Je ne peux simplement pas le faire.

[27] Alors, après tout, mais, oh! la la, c'est en ordre. Mais vous petit homme faible. J'ai honte de vous en tant que frère chrétien, que tu laisses ta femme faire pareille chose ; cela montre de quoi tu es fait. C'est vrai. Eh bien, vous les femmes, vous devriez dire " amen ", après qu'on vous a embêtées comme cela, en effet c'est lui le chef. C'est vrai. Et c'est sa faute s'il vous laisse vivre comme ça. Dieu l'en tiendra responsable. C'est vrai. Si vous n'êtes pas assez homme pour vous occuper de votre maison et la mettre en ordre, que Dieu ait pitié de vous. C'est vrai. En effet, la Bible dit, tout au commencement, qu'il dominera sur toi. Or, elle n'est donc pas un paillasson ; c'est votre chérie. Voyez-vous ? Vous devriez vous asseoir, lui parler, essayer de raisonner avec elle là-dessus, lui en parler, lui lire la Bible et prier ensemble. Ces choses ne se retrouveraient donc pas dans l'église, si vous faisiez cela. C'est vrai.

[28] Alors Jézabel, quand elle est arrivée là, un jour son petit mari était bouleversé, parce qu'un homme n'avait pas voulu pas briser la tradition de Dieu ainsi que les lois de Dieu, en le laissant avoir sa concession; en effet, la loi disait qu'il devait garder son héritage, et cela avait été transmis … c'était Naboth. Mais alors, comme nous l'avons vu, il ne voulait pas faire cela, Achab s'est mis à se languire de cela, il a couru, s'est écroulé sur le lit. Et la petite Jézabel, un petit papillon, est venue et l'a pris sur ses genoux et a dit : "Alors, chéri, quel est ton problème ? " Il a dit : "Oh, Naboth ne veut pas me laisser avoir sa - sa vigne. " Elle a dit : "Ne t'en fais pas, je te l'obtiendrai. Qui est le chef de ce royaume après tout ? " Voyez, cela me fait penser aux barrières dénominationnelles. Voyez-vous ? "Je te l'obtiendrai pour toi. " Laisse-moi seulement m'y prendre à ma façon. Je l'obtiendrai. " Et elle a martelé le sol de son petit pied, elle est sortie en courant et elle a pris quelques gars qui étaient, pour ainsi dire, des rétrogrades, ces derniers sont allés et ont porté une fausse accusation contre Naboth, et ils l'ont lapidé à mort.

[29] Mais, rappelez-vous, quand un tel péché se commet parmi les gens, Dieu a toujours quelqu'un qui résistera et dénoncera cela aux gens. Amen. Oui, oui. Il avait un homme de Thishbite, du nom d'Elie, qui s'est directement avancé là et leur a fait savoir que cela était une mauvaise chose. Il a dit : "Dieu vous fera répondre pour ce genre de crime. " Exact. Peu importe combien cela peut paraître insignifiant, Dieu aura un témoin quelque part pour parler contre cela. C'est tout. Quelque part, Il pourra à partir de ces pierres susciter des enfants à Abraham. Il le fera d'une façon ou d'une autre, quelque part, par quelqu'un. Et là, tous les prophètes… Oh ! la la ! Peut-être que Jézabel s'en est prise à lui. Et il - et il a tout simplement pris de l'eau et a continué. Mais le vieux Elie s'est tenu là, il a carrément parlé, exact, il a dit : "Dieu te le fera payer, et tu es contre Dieu ", et il lui a effectivement dit toute la vérité. Et Jézabel le haïssait. Oh ! la la, comme elle le haïssait. Assurément. Et si vous vous mettez à dire la vérité aux gens, bien des fois ils vous haïront plutôt que de se repentir. C'est vrai. Vous devriez vous repentir et être reconnaissant à Dieu de savoir ce qu'est la vérité. C'est vrai. Mais, oh, elle haïssait ce prophète-là. Oh ! la la!

[30] Il est donc allé là…, et elle a porté une - une fausse accusation contre Naboth et l'a fait lapider à mort. Et cet homme était mort dans son - là dans la rue. Et alors, il… Elle s'est dit : "Oh, personne n'en saura donc rien; c'est en ordre. J'ai envoyé là-bas deux de mes messagers, ils se sont tenus à la tribune et l'ont accusé d'avoir trahi Dieu et le roi ", alors que cet homme était parfaitement innocent. Et les gens l'avaient lapidé. Elle s'est dit : "Ça sera en ordre. " Mais tout aussi certainement que vous savez que le péché et la méchanceté sont à votre porte, il y a un Dieu au Ciel qui connaît toutes choses. Souvenez-vous-en. Certainement. Il connaît toutes choses. Et alors, quand il a fait cela, Dieu a parlé à Elie, disant : "Va là, à la rencontre d'Achab, et dis lui : " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Amen. J'aime ça. Oh ! la la ! "Quand le péché abonde, la grâce surabonde. " C'est vrai.

[31] Il avait quelqu'un là, qui est parti l'écorcher pour Lui… Alors, il a rencontré Achab sur la route. Et Achab montait là pour en prendre possession, et il avait le… Ils ont fait tué cet homme-là, car il faisait absolument, exact, ce que Dieu lui avait dit de faire. Cet héritage devait être transmis de génération en génération. S'il le perdait de quelque façon que ce soit, cela devait être racheté par un parent rédempteur. Lisez le Livre de Ruth et les lois sur le parent rédempteur, et voyez si ce n'est pas vrai. Elle l'a donc fait tué à cause de sa voix. Et Achab est venu, il était censé en savoir mieux. La Parole était devant lui, et le prophète était devant lui. Et au lieu de cela, … il aimait beaucoup les terrains, il a voulu avoir un beau jardin à côté de sa résidence, il est donc allé là et il s'en est emparé par force. Et Elie l'a rencontré en route et lui a parlé, disant : "Puisque que tu as fait cela, toi meurtrier, a-t-il dit, les - les chiens qui ont léché le sang de Naboth vont lécher ton sang au même endroit. " Frère, je veux dire, quand Dieu en a marre de quelque chose, Il en a marre. Il a dit : "En outre, cette Jézabel que tu as épousée… " Oh ! la la ! Il ne s'est fait des soucis pour parler de sa femme, et il a dit : "Cette Jézabel que tu as épousée, les chiens vont même la dévorer dans des rues, à Jezreel. Et il y aura des excréments par terre au point qu'on ne pourra même pas dire : " Ici gît Jézabel'"

[32] Oh ! la la ! Femme, vous n'aimeriez pas être comme cela, n'est-ce pas ? Il ne subsistera même pas un souvenir d'elle quelque part… dit cela… Et vous pouvez vous rappeler, quand vous voyez tout cela se passer comme cela, l'unique femme dans la Bible qui a fait cela, Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. C'est vrai. C'est… Quand vous voyez une femme faire cela, dites : "C'est donc une viande pour chien. " Voyez-vous ? En effet, c'est ce que Dieu a fait ; Il a donné cela en pâture aux chiens. Ce genre des femmes, Il les a données en pâture aux chiens. Eloignez-vous donc de cela. Débarrassez-vous en. Amen. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un récurage, et d'un creusage à l'ancienne mode. Enlevez ces mauvaises herbes de la plate bande, afin que le maïs puisse croître. Jésus vient. Très bien, c'est ce dont nous avons besoin. Retournez à l'ancienne ligne de démarcation une fois de plus. Retournez dans la voie. Dieu viendra parmi nous. Mais tant qu'on a le monde mélangé là dedans, Dieu n'agira pas. Parfois, vous vous demandez pourquoi les choses se passent comme elles se passent. Vous n'avez qu'à regarder tout autour pendant un petit moment. Priez un tout petit peu et Dieu condamnera le péché.

[33] Remarquez. Et puis, la chose suivante vous savez, les choses se sont empirées. Et Elie s'est établi dans les montagnes, tout seul là. Dieu lui a parlé, disant : "Descends là. " Il lui a montré une vision, Il a dit : "J'en ai assez. " Il a dit : "Descends là et dit à Achab que Je ne vais pas -Je ne vais pas laisser tomber la pluie, même pas la rosée, sinon à ta parole. " Eh bien, un homme de Dieu suivra toujours la vraie Parole de Dieu. Eh bien, Jézabel l'avait menacé et tout le reste. Eh bien, vous dites : "Eh bien, Frère Branham, un instant, avant que tu ne quittes Jézabel. Peut-être que cette petite femme n'avait pas eu une occasion. Elle était née païenne. Elle n'avait pas eu une occasion. " Oh, oui, elle en avait aussi eue. Elle avait eu un pasteur, pasteur Elie. Et Elie n'avait pas peur de lui en parler. Ne pensez pas… Dieu place toujours la lumière là. Elle avait carrément refusé de marcher dans la lumière ; c'était tout. C'est vrai. Oh, elle ne voulait pas considérer Elie comme son pasteur, certainement pas. Elle avait pour pasteur d'autres hommes formalistes et pleins de dignité. Mais Dieu avait envoyé Elie pour que lui soit son pasteur, peu importe à quel point elle le haïssait. Elle le haïssait parce que la religion juive était trop stricte pour elle.

[34] Et c'est cela le problème aujourd'hui. Les gens veulent agir comme le monde, parler comme le monde, s'habiller comme le monde, faire que l'église et le monde deviennent tout identiques. Les chrétiens, la religion du Saint-Esprit est trop stricte pour eux. C'est tout ce qu'il y a. Amen. La raison pour laquelle vous voulez les taxer de saints exaltés et dire qu'ils n'ont pas le bon sens et tout, ce que c'est trop strict pour vous à vivre. C'est ça le problème. Et certains parmi vous, qui étaient comme ça, sont rejetés. Qu'est-ce que je dis ? Oh la la ! peut-être que c'est bien. Mais… C'est un peu comme maman qui avait l'habitude de me donner l'huile de ricin. Et elle disait… J'ai des hauts -le cœur rien que d'y penser elle disait : " Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien. " Eh bien, peut-être que c'est la même chose ici. Ça vous rend bien malade, peut-être que ça va arranger votre - votre gastronomie spirituelle de sorte que vous puissiez vraiment consommer la Parole.

[35] Ils étaient étonnés. Elie est allé là, il est entré, d'un pas lourd, dans le palais, il a directement dépassé tous les gardes et autres, il a parlé à Achab, lui pointant le doigt au visage, disant : " Même pas la rosée ne tombera du Ciel, sinon à ma parole. " Oh la la ! Pourquoi ? Dieu lui avait parlé. Il avait la Parole de Dieu, c'est pourquoi il n'avait pas peur. N'ayez jamais peur. Michée n'avait pas peur, avec la Parole de Dieu. Nul homme n'a peur, quand il a la Parole de Dieu et la vision de Dieu qui va avec la Parole. La raison pour laquelle Michée a pu condamner ces prophètes et leur dire qu'ils étaient en erreur, et qu'ils avaient l'esprit du diable, c'est qu'ils suivaient la mode et tout, et ils ne s'alignaient pas sur la Parole. Et Dieu donne la vraie vision au vrai prophète. Et il… cherchant à les aligner sur… Et maintenant, et aujourd'hui, la vraie vision, c'est le baptême du Saint-Esprit. Le vrai prophète, c'est le baptême, ce - c'est le Saint-Esprit Lui-même. C'est Lui qui vient et nous aligne sur la Parole. Et remarquez. Ce n'est pas un évêque, ni un archevêque, mais c'est le Saint-Esprit qui conduit l'Eglise. Amen.

[36] Suivez donc. Eh bien nous trouvons que… Pouvez-vous vous représenter Achab, le roi, se tenant là, en train de le regarder. Et ce vieil homme, peut-être qu'il avait l'air d'un ver pelucheux, avec toute sa barbe et ses cheveux dressés comme ça, et il était enveloppé d'un morceau de peau de brebis. La Bible dit qu'il était tout velu, après tout. Je m'imagine qu'il constituait un beau spectacle là, dans la cour du roi. Mais, brandissant son doigt au visage d'Achab, Elie a dit : " Même pas la rosée ne tombera du ciel, sinon à ma parole. " Amen. Il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est directement retourné au désert d'un pas lourd. Après son départ, je peux entendre Achab crier : " Ha, ha, ha ! Et ce vieux charlatan est entré ici, et a dit une chose comme ça. Avez-vous déjà entendu pareille chose ? Ha, ha ! Eh bien, nous avons ici des prédicateurs qui connaissent toutes ces choses. Eh bien, il n'y a rien qui cloche ici. C'est juste une vieille baderne à l'ancienne mode. " Mais il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, oui. Et il est directement retourné au désert d'un pas lourd. Certains d'entre eux ont dit : " Regardez la direction qu'il prend. " Ah ! ne vous en occupez pas ".

[37] Et il est monté près du torrent de Cherith et s'est assis. Là, le Seigneur lui a parlé, disant : "Monte-là, car je vais prendre soin de toi, pendant que tu seras là. " J'aime ça. Vous prenez soin du Seigneur et le Seigneur prendra soin de vous. Faites simplement ce qu'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR et Il prendra soin de vous. Et Elie est monté là et s'est assis, tout aussi rassuré que possible, que la pluie ne tombera pas. Et la chose suivante, vous savez, la sécheresse a commencé. Et toutes les - toutes les sources ont tari. Et les gens pensaient qu'il était fou. Et ils étaient là… Il était une vieille baderne. Il était démodé et tout, comme ça, un vieux détraqué dans ses prédications. Mais c'était lui le pasteur de Dieu à l'époque pour cette nation, pasteur Elie le Thischbite. Et on voulait donc pas l'écouter. Mais on disait qu'il était un peu détraqué. Mais il est monté là et s'est assis près d'une source, suivant la volonté de Dieu. Et il y avait là des gens qui crevaient de faim par manque d'eau, là dans la vallée où il y avait toutes les prises d'eau, et toutes les sources partaient ; et Elie était assis là, buvant à tout moment qu'il en avait besoin. Car il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[38] Eh bien, je me demande aujourd'hui, si vous pensez que, parce que vous avez une grande dénomination, celle dont vous êtes membre, ou une très grande église qui a une croix au sommet et une orgue d'une valeur d'un million de dollars, vous pouvez boire n'importe quand que vous le voulez. Je vous assure, la source est ouverte uniquement au AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elie était donc là, prenant une bonne gorgée spirituelle n'importe quand qu'il le voulait. L'eau avait tari là dans le pays. Aujourd'hui, je pense qu'il y a beaucoup d'ennuis, parce que les eaux ont tari dans notre pays aussi, notre pays à nous les chrétiens. Quel était le problème ? Vous… Il y a longtemps, on tenait des réunions à l'ancienne mode, où les gens criaient, marchaient de part et d'autre de l'allée, se couchaient sur leur face toute la nuit, priaient et amenaient leurs enfants et - au Royaume de Dieu. Et aujourd'hui, on a des gardes-bébés. Et - et autrefois c'était… c'était une honte pour une femme de fumer la cigarette. Aujourd'hui, tout le monde fume la cigarette. Autrefois, c'était une honte pour une femme de se maquiller et d'utiliser toutes ces histoires. Et aujourd'hui, c'est tout simplement tout un… Vous ne pouvez pas distinguer les chrétiens des autres. C'est tout identique. Savez-vous quel est le problème ? Votre approvisionnement en eau a été coupé. C'est ça le problème. Vous êtes dans un désert. Et c'est la raison pour laquelle il y a tout le temps des querelles dans l'église. Vous connaissez le…

[39] Prenez n'importe quelle plante et plantez-la au désert, là où il n'y a pas d'eau, elle fera pousser des épines. Et prenez cette même plante et plantez-la là où il y a beaucoup d'eaux, elle deviendra tendre. Et pourquoi ça ? C'est parce que c'est sec. Et c'est ça le problème qu'ont les églises aujourd'hui. Ils se querellent : "Gloire à Dieu, je suis baptiste. Alléluia. " "Je suis presbytérien, je vous assure, nous avons des pasteurs triés sur le volet. Oui, oui, il ne nous faut pas avoir votre vieille théologie pentecôtiste. " "Je vous assure, je suis membre des Assemblées ; c'est ce que je suis. Nous sommes aussi grand que tout les autres. "Je suis membre des Unies… " "Je suis membre de ceci, cela ou autre. " Oh, je vois vos épines. Votre approvisionnement en eau a été coupé. C'est ça le problème. C'est juste ça le problème. L'eau a été coupée. Vous n'avez plus des choses que vous aviez il y a des années. Il n'y a plus de miracle et autres dans l'église. L'atmosphère, la - la communion n'est pas dans l'église comme autrefois. Quel est le problème ? Le ruisseau de la gloire qui conduisait à votre jardin alléluia a été coupé. Qu'est-ce qui a fait cela ? Le péché. Le péché qui est entré dans l'église et qui est entré en vous, c'est ce qui a fait cela, c'est à cause de la faiblesse qu'il y a à la chaire quant à garder les tuyaux dégagés. C'est vrai. Amen. C'est la vérité. Cela peut vous sembler horriblement cru, mais c'est la vérité. Et si vous ne vous arrêtez pas et que vous ne convoquez pas une réunion de prière à l'ancienne mode, pour retourner à Dieu que deviendrez-vous dans dix ans ? Quelqu'un ferait mieux de se lever et de se mettre à prêcher contre cela pour bouter cette histoire hors de l'église. C'est un cancer, et cela ronge jusqu'à l'os. Ôtez cela. Ô Dieu, envoie des évangélistes qui se tiendront sur la Parole et qui prêcheront la Parole quand on voit cette chose se passer. Et alors, allez-vous laisser la chose aller comme ça ?

[40] Eh bien, un jour, j'ai rencontré un groupe de femmes qui tenaient une réunion de prière, elles criaient, parlaient en langues, elles étaient en short, fumant la cigarette, c'étaient des pentecôtistes. Que Dieu ait pitié ! Ce sont des pécheurs rétrogrades, c'est exactement ce qu'il en est. Je ne suis pas juge, mais : "c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. " Savez-vous que c'est une insanité ? Savez-vous qu'il n'y a eu qu'une seule fois, dans la Bible, où quelqu'un se soit donc déshabillé, et c'était quelqu'un qui était possédé d'un démon ? Savez-vous que toute cette histoire qui se passe aujourd'hui, ces parties de rock-and-roll que vous êtes - auxquelles vous assistez vous tous, dans ces endroits-là, où on devient très affolé et on se met à faire des mouvements ( les Presley et les autres) tels que de jeunes dames enlèvent leurs sous-vêtements et les jettent là sur l'estrade afin que lui puisse écrire des autographes ; et vous appelez cela " civilisation ", alors qu'on devait envoyer des douzaines parmi eux dans l'asile de fous à la suite de cela ? Et nos émissions à la radio et tout pratiquement, vous le suivez, c'est plein de chaos ? C'est le diable, comme un lion rougissant. Et ils introduisent la même chose dans l'église, avec le boogie-woogie et tout. Là loin chez les hottentots d'Afrique, ce même son mélancolique… Quand je les ai vus se tenant-là, les sorciers, ils allaient, et ce son… Les païens avec le fard sur leurs visages, et de jeunes femmes dansaient là au point que… ?… des parties de fête de sexe et tout le reste. Et là-dessus, l'Amérique a atteint le sommet de la civilisation et retourne une fois de plus dans des choses des païens, avec les fards et le rock-and-roll comme cela, et - et ils se disent même membres d'églises. Amen. Souvent… Ils en ont eu un ici au Canada il n'y a pas longtemps. Et je pense qu'ils ont envoyé dix enfants en deux jours après cela dans un asile de fous. Assurément. Vous feriez mieux de revenir à l'Evangile à l'ancienne mode et de retourner à Christ. Certainement qu'ils ont eu cela. Faites une distinction entre le vrai et le faux.

[41] Elie, il était assis là sur la colline ; et les gens disaient qu'il était fou. Ils disaient qu'il ne savait pas de quoi il parlait. Et ils étaient là sans rien à manger ; la récolte de blé n'avait pas eu lieu, il n'y avait pas eu d'eau. Ils n'avaient rien, si ce n'était que le mordillement de la langue. Ils disaient qu'il était fou. Et il était assis là, et c'était de loin mieux que beaucoup de gens qui sont ici à Chicago ce soir. C'est vrai. Premièrement, il était assis là, dans la volonté de Dieu, assis à côté d'une source d'eau, avec des corbeaux qui lui apportaient quelque chose à manger. Il avait des porteurs qui lui amenaient quelque chose à manger. Chaque fois qu'il avait faim, un corbeau apportait un sandwich et le lui donnait. Il mangeait, s'asseyait et buvait, il se levait et louait l'Eternel. Eh bien, si cela n'est pas merveilleux, je n'en ai jamais parlé. Pour moi, ça, c'est vivre dans le luxe. Ne serait-ce pas le cas pour vous ? Assurément, il savait qu'il était dans la volonté de Dieu. Quelqu'un m'a une fois dit, il a dit : "Frère Branham, croyez-vous effectivement que ces corbeaux lui apportaient de la viande et du pain ? " J'ai dit : "Oui, oui. " Il a demandé : "Comment savez-vous qu'ils le faisaient ? " J'ai dit : "La Bible le dit. C'est tout. " Il a dit : "Eh bien, écoutez, j'aimerais alors vous poser une question. Où trouvaient-ils cela ? " J'ai dit : "Je vais vous le dire ; je ne sais pas. " Mais j'ai dit : "Tout ce que je sais, ce qu'ils ont apporté cela ; Elie en à mangé. " Et j'ai dit : "C'est juste comme la question que vous m'aviez posée il y a quelques instants, qu'est-ce qui me fait crier et me comporter comme je le fais. C'est le Saint-Esprit. Je ne peux pas vous dire d'où Cela vient, mais je sais que Cela est ici, et je ne fais que prendre Cela. C'est tout ce que je peux faire. Dieu L'a envoyé et j'aime Cela. " Amen.

[42] Tant que vous êtes dans la volonté du Seigneur, qu'est-ce que cela change ? Peu m'importe d'où Cela vient, tant que c'est le Seigneur qui me L'a envoyé ; c'est bien. Amen. Je reçois simplement Cela. Peu m'importe ce que le monde en pense. Allez simplement de l'avant, et mordez vos langues, et toute votre eau a séché, et pas d'alléluia dans l'église, et toute la condamnation, et on s'assois-là, prenant, mettant du vernis sur les ongles pendant que le prédicateur est en train d'apporter son petit message de femmelette d'un bazar, pour essayer de vous tapoter au dos et tout le reste donc. C'est vrai. Eh bien, ce ne sont pas des presbytériens ; ce sont des pentecôtistes. Exact. Oh, c'est dur, n'est-ce pas ? Mais c'est la vérité. Oui, oui. Ce que vous devriez faire, c'est avoir plus de Jean baptiste, un vieux message comme cela, un homme rempli du Saint-Esprit qui s'avance là en face du péché et dit : "Il ne vous est pas permis de l'avoir. " C'est vrai. Amen. C'est ce que la Bible recommande de faire. Taillez cela en pièces : "La cogné est mise à la racine de l'arbre. " C'est vrai. Coupez cela. C'est ce dont nous avons besoin, d'une circoncision. "La circoncision signifie enlever le surplus de la chaire. " C'est ce dont nous avons besoin dans une église pentecôtiste ce soir, c'est d'enlever le surplus de la chaire et tout le non-sens, que ça soit enlevé de là. C'est tout à fait vrai. Retournez à l'ancienne ligne de démarcation.

[43] Elie était assis là pendant trois ans, passant simplement un bon temps sous l'onction de l'Eternel, chaque jour et chaque nuit. Et chaque fois, un corbeau passait par là, il descendait, lui apportait un sandwich et ce dernier se nourrissait de cela. Il se levait et louait l'Eternel, il lui amenait à boire et il criait et se rasseyait. N'est-ce pas merveilleux ? Et puis, les gens ont commencé à se rendre compte : "On se demande ce que ce saint exalté est devenu ? On se demande… Eh bien, il se peut qu'il ait eu raison après tout. Ainsi donc, ils se sont mis à le chercher. Il l'ont cherché dans chaque nation, essayant de le trouver. Mais il était… ils n'ont pas pu le trouver. Certainement pas. Alors, le Seigneur a dit : "Achab… ou plutôt à Elie, Je veux que tu ailles-là rencontrer Achab. "Ainsi, il est descendu de la montagne, il s'en est allé. Et quand Achab l'a rencontré, il a dit : "Oh, te voilà ! C'est toi là donc, huh ? C'est toi qui troubles Israël. " Oh ! la la ! Savez-vous ce qu'il a dit ? Il a dit : "Ce n'est pas moi ; c'est toi et ta petite Jézabel, qui avez fait cela. " C'est tout à fait vrai. Vous avez introduit cette sorcellerie en Israël et vous avez fait ces choses que vous avez faites. C'est vous qui avez fait cela. " Et il a dit…

[44] C'est comme ça que le gens sont aujourd'hui. Ils essaient de dire : "Oh, ces gens font trop de bruits, ils font telle et telle chose. C'est ça qui est à la base de problème. " Ecoutez, ce n'est pas le - le médecin ; c'est la maladie qui cause le problème. C'est vrai. C'est la maladie, c'est le péché qui a coupé leur bénédiction. C'est le péché qui est dans… Ce n'est pas parce que vous n'avez pas de bons pasteurs, ce n'est pas parce que vous n'avez pas de bonnes églises, ce n'est pas parce que vous n'avez pas ceci, cela ou autre, assurément que vous l'avez. Mais c'est le péché qui vous empêche d'avoir ces - ces choses que vous devriez avoir. C'est le péché qui empêche tout le temps l'église d'être dans l'état d'être enlevée. C'est le péché, ce n'est pas le bâtiment, ce n'est pas l'église, mais c'est le péché qui est dans l'église.

[45] Ainsi donc, il a dit : "Fais-les venir ici sur le Mont Carmel et nous découvrirons qui est Dieu. Que le Dieu qui répond par le feu soit Dieu. Apportons des preuves, voyons qui est Dieu. " Oh, je - je suis si heureux de savoir que nous avons encore le même Dieu, que le Dieu qui est Dieu répond encore comme Dieu, parle comme Dieu, marche comme Dieu, guérit comme Dieu, sauve comme Dieu, purifie comme Dieu. Amen. C'est toujours le même Dieu… cela est prouvé ; Dieu visite les gens aujourd'hui. Dieu est dans Son Eglise, essayant de purifier la chose, de la débarrasser de la levure, là. Il envoie des messagers, des signes, des prodiges, des miracles et tout le reste, essayant de démontrer qu'Il les aime et qu'Il veut les purifier. Débarrassez-vous de cela ici, de toutes ces histoires, rester à la maison le mercredi soir, manquer d'aller à l'église pour rester regarder ces histoires, une vielle femme de Hollywood mariée quatre, cinq fois, et un gars qui est allé avec la moitié des femmes qui sont sur la Côte Ouest, et "qui aime Lucys ", et des histoires semblables. Et vous, les chrétiens, vous restez à la maison pour voir cela, vous restez loin de la maison de Dieu, cela montre le genre d'esprit qui est en vous. Amen. J'ai ça à la maison, c'est tiré des archives de FBI ; n'importe quel prédicateur qui le veut peut avoir cela. Si seulement vous saviez la souillure et des choses que font des gens que vous prenez pour exemple : "Vous vous habillez comme eux, vous agissez comme eux, vous parlez comme eux. Frère, lisez la Bible. Parlez comme un chrétien ; agissez comme un chrétien ; soyez un chrétien ; vivez comme un chrétien, c'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Amen.

[46] Eh bien, ce n'est pas le maquillage, ce ne sont pas les ciseaux qui coupent les cheveux qui vous dérangent. C'est cet esprit qui est en vous qui vous amène à avoir cela. C'est ce qu'il en est. Max Factor peut fabriquer tout ce qu'il veut et déposer cela là, et si vous êtes chrétien, vous n'y toucherez jamais. Je veux dire si vous êtes baptisé du Saint-Esprit et que vous vivez au niveau où vous devriez vivre (c'est vrai.), et que votre pasteur prêche la vérité et vous laisse savoir ce qu'il en est. Vous ne vous occuperiez même pas de cela. Comment pouvez-vous vendre ces vieux souliers à bouton dans des rues aujourd'hui, ces souliers hauts avec des lacets, qui avaient un peu plus de cuire qu'une douzaine de paires de ces petites choses que vous achetez à vint-cinq dollars ? Une petite barrette autour des orteils et un gros ongle en rouge ressorti comme cela, et des talons faisant plouf sous la pluie, et vous descendez la rue comme cela. C'est vrai. C'est vrai. Mais vous ne pourrez vendre ces chaussures à l'ancienne mode, parce qu'on en voudra pas ; vous avez déjà vu Martha Suzianna porter là ces autres genres. Voyez-vous ? Vous aimeriez vous habiller comme elle. Vous ne voulez pas de cet habillement large qui pend. Vous aimeriez avoir celui dans lequel vous êtes moulé, parce que vous avez vu Suzi à la télévision, à la radio et dans les magasines. Le diable place toute cette sottise là où il y a de jeunes enfants, des gens qui boivent la bière, le 92 de Ortel, et Schlitz et ce genre de sottise, c'est… c'est un mensonge. Et rien que…cela transforme des jeunes gens et des jeunes filles et ils deviennent des malheureux, des toqués quand ils boivent cette sottise-là. C'est le diable. Cela a rempli l'asile de fous. Ça a rempli les maisons de prostituées. Ça fait tout le reste. Ça brise les foyers. Ça cause le viol, le meurtre et tout le reste. Et la cigarette empoisonne l'esprit, cause le cancer. Et l'association médicale a même assez de décence pour dévoiler cela, mais vous continuez à fumer cette herbe du démon. Je ne sais pas pourquoi je dis cela ; cela ne semble pas être moi, mais je - je - je vais le dire de toutes les façons tant que cela sort comme cela. Juste… c'est vrai. C'est mauvais ; éloignez-vous-en. Chrétiens, soyez remplis de Dieu. Oui, oui.

[47] Un jour, lorsque le moment est arrivé pour que la Parole de Dieu soit accomplie, que la prophétie d'Elie soit accomplie, les chiens ont léché le sang d'Achab juste au même endroit, avant qu'on ne puisse laver le char dans l'étang de…à Samarie. Quand on est descendu pour laver le char, là où il avait été fusillé et tué, les chiens avaient léché son sang. Et lorsque Jéhu, le fils de Josaphat, l'homme juste qui avait un père juste derrière lui, cela avait produit un homme juste et un véritable roi. Josaphat était un homme de Dieu. Voyez-vous ce qu'il avait produit ? Voyez-vous ? Et Jéhu, quand il est venu avec fureur à bord de ce char-là, il a tout nettoyé, tout ce qui était appelé péché. Je veux dire qu'il a nettoyé la maison. Nous avons besoin de plus de Jéhu aujourd'hui (c'est vrai.), qui chevauche avec fureur dans le rang et dissipe la chose et appelle noir, noir et blanc, blanc. C'est vrai. Exact, juste, le bien et le mal, le mal…

[48] Et quand il est descendu là, la petite demoiselle Jézabel s'est dit : "Eh bien, je suis après tout une femme fatale, vous savez. " Elle a dit : "Je suis toute jolie. " Alors elle est allée, et elle a pris sa boîte de maquillage, vous savez, et s'est mise à arranger son visage avec tous ces maquillages et toutes ces histoires, vous savez. Et j'ai vu des femmes faire cela dans un restaurant, et ensuite prendre un morceau de papier, une serviette, et mordre ça comme ça. Cela me fait penser à un chien enragé, essayant de mordre un morceau de bois ou quelque chose de ce genre, et regarder de nouveau, et rendre cela rond comme ça. Et alors, elle s'est apprêtée, elle a arrangé ses cheveux avec toutes ses manucures, la façon dont cela était censé être, vous savez. Et elle a pensé qu'elle avait l'air joli. Elle est venue avec une démarche orgueilleuse, vous savez, vêtue de nouveau genre d'habit. Elle a regardé par la fenêtre, elle a dit : "Est-ce toi donc… ?… ? "

[49] Et Jéhu était un homme de Dieu ; cela n'a pas marché avec lui. Il était le genre correct de pasteur. Il était un véritable évangéliste. Il a dit : "Qui est pour moi et pour Dieu là-bas ? " Alors deux de ses eunuques qui en avaient assez ont dit : "Nous voici. " Il a dit : "Jetez-la par la fenêtre. " Amen. Dites donc, il était devenu rude, n'est-ce pas ? Et quand elle est tombée dans la rue, son sang s'est répandu, les chevaux et le char en étaient éclaboussés. Il a dit : "Laissez-la, là-bas ", et il roula son char sur elle. Il ne savait même pas, il ne voulait pas… il était toujours dans la volonté de Dieu. Car la Parole de Dieu travaille toujours selon la volonté de Dieu. Il est allé là, il s'est assis, il a pris son dîner, et il a dit : "Eh bien, c'est un très bon nettoyage aujourd'hui. " Il a dit : "Vous devriez aller la prendre, parce que c'était une fille du roi. " Et quand on est allé là, il avait oublié que la Parole de Dieu devait être accomplie. Qu'est-ce qui restait ? Les paumes et son crâne. Les chiens l'avaient dévorée. Si seulement vous savez ce que c'est. Ça doit être une chose étrange ; en effet, les chiens ne touchent pas au sang humain. C'est vrai. C'était Dieu qui les avait poussés à le faire. C'est vrai. Je sais cela. Je le sais comme étant la vérité. Oui, oui, ils ne veulent pas toucher au sang humain. Ainsi donc, ces chiens-là avaient dévoré Jézabel parce que Dieu leur avait ordonné de le faire. Et elle était là sous cette disgrâce.

[50] La Parole de Dieu avait vaincu. Elle vaincra toujours, ami. Je ne suis pas fâché contre vous. Je vous aime. Je voudrais que vous… Je - je ferais mieux de me tenir loin du service d'évangélisation, en effet, peut-être que je deviens trop dur. Ce n'est pas mon intention. Je vous aime. Mais, frères, sœurs, c'est la vérité. C'est la vérité, je dis vrai. Et je peux dire ceci : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, car c'est Sa Parole. C'est vrai. Eh bien, débarrassez l'église de cette vieille maladie de cancer. Sortez de cela, femmes. Sortez de cela, hommes, pas seulement les femmes, mais aussi les hommes. Et le prédicateur aussi, vous avez laissé tomber la barrière, pasteur. Il y a quelque chose de faux en vous. Vous n'avez pas prié, ou si vous avez certainement vu votre assemblée entrer dans cette condition-là, vous feriez mieux de vous tenir et de résister contre cela, même si vous aviez à prêcher aux quatre murs. C'est exact. C'est la vérité. Vous devriez faire cela.

[51] Et ce dont nous avons besoin, c'est d'un récurage à l'ancienne mode, un nettoyage. Et si vous, les pentecôtistes, vous ne faites pas attention, les baptistes et les presbytériens vont prendre votre bénédiction et s'en aller avec dans la gloire. De célèbres prédicateurs baptistes, presbytériens, et luthériens reçoivent le baptême du Saint-Esprit et disent : "Nous En avons faim, Frère Branham. Nous En avons faim. " Ils vont de l'avant, et certains parmi des hommes remarquables du pays ont faim de Dieu. Oh, faisons le nettoyage. Nous tous, les luthériens, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes. Nous ne sommes pas divisés, tous nous formons une seule grande Eglise du Dieu vivant. Joignons les mains les uns avec les autres, et mettons nos cœurs ensemble, et regardons au Calvaire, et marchons dans le rang. Continuons à marcher de victoire en victoire. Jésus vient bientôt, mes amis. Et, rappelez-vous, vous ici, cherchez à être ce groupe d'appelés à sortir. Rappelez-vous, il est dit dans la Bible que dans le dernier âge de l'Eglise, qui est l'Age de l'Eglise de Laodicée, ce sera tiède. Et c'est exactement là où l'Eglise pentecôtiste doit aller. C'est là qu' ils sont tous arrivés. Si vous ne faites pas attention, Dieu descendra et Il retirera un petit reste ici, ici, ici, et formera l'Epouse et s'en ira. Voyez-vous ? Réveillons-nous donc maintenant, croyons en Dieu et ayons foi en Dieu ; et croyons que Dieu est ici.

[52] Et le Dieu qui était en Elie est le même Dieu qui est ici même ce soir. Il est exactement le même Dieu qui était… Il se peut que vous ne vouliez pas accepter cela, mais c'est le même Dieu. Il - Il l'est. Et IL a accompli des miracles ; Il montre des visions ; Il envoie les puissances ; Il guérit les malades ; Il a des révélations ; Il…juste tout, tout exactement ce que Dieu a toujours fait. Comment pouvons-nous donc, mes amis, à la lumière de cette Bible, rester donc calmes et vivre toujours de la même façon ? Voici l'unique chose que vous faites. Eh bien, lorsque vous quitterez l'église ce soir, vous direz : "Vous savez, je crois que frère Branham a un peu raison. Oui, eh bien, c'est la vérité. " Mais demain, vous retournerez directement au bureau, alors que vous ne devriez pas le faire. Si votre mari est malade, il vous faut le faire. Mais s'il n'est pas malade, écoutez, sœur bien-aimée, Dieu vous a créée pour une seule place, la cuisine. Lorsque vous quittez cet endroit-là, vous êtes en dehors de la volonté de Dieu. Rappelez-vous cela. Les femmes ont été créées pour être une aide à la maison. Elle n'a jamais été créée pour un travail de bureau. Et c'est ce qui a causé plus de disgrâce, de divorce et tout. Et aujourd'hui, même votre belle ville est toute aussi basse que les nôtres avec des femmes qui sont dans la police. Si cela n'est pas une disgrâce pour Chicago ou pour n'importe quelle autre ville, alors que des milliers d'hommes parcourent les rues à la recherche d'un emploi. C'est tout à fait la vérité. Et grand ? Oh ! la la ! "Hey, allez-là. " Vous devriez vous retrouver à la cuisine en train de préparer pour votre mari la tourte pour le souper ou quelque chose comme cela. C'est tout à fait vrai.

[53] Je sais que vous êtes… cela - cela est dur, mes amis. Mais cela n'est pas dit avec mépris ; cela est dit avec amour, et je vous aime, et j'aimerais que vous compreniez cela sous cet angle-là. Mais vous ne pouvez voir le pêché et rester tranquille. Ce - c'est tout. Je - je - je ne veux pas cela. Et je vois cela chez les gens. Et les gens ici, les gens à qui je prêche sont des gens qui m'aiment, et - et ma vie, je la gagne grâce à ces gens. Et Dieu place cela sur leurs cœurs et ils me donnent de quoi vivre. Mais, me tiendrais-je à la barre du Jugement, alors que Dieu me regardera en présence de cette grande Lumière de Dieu et dira : "William Branham, tu savais mieux que cela, et tu as laissé ces gens plonger la tête là-dedans. Je réclamerai leur sang entre tes mains. " Que Dieu m'en garde. Non, non, non. Je le dis, mon précieux frère, ma précieuse sœur, je prêchera cela tant que Dieu m'accordera le souffle de vie. Alors, lorsque en ce jour-là, il y aura… vous - vous… j'aimerais qu'Il dise : "Ça a été bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. " Eh bien, c'est ce que j'aimerais qu'Il dise. Et j'aimerais qu'Il dise : "Oh, vous les gens heureux maintenant, n'êtes-vous pas contents de ce que vous avez été circoncis des choses du monde ? "

[54] C'est comme lorsque je prêchais l'autre soir sur tondre des brebis. Vous êtes des brebis, et la raison pour laquelle l'Esprit a quitté l'église, c'est que l'Esprit ne reste que sur des brebis. Et vous dites : "Eh bien, Frère Branham, maintenant vous parlez de nous les femmes et de nous les hommes qui faisons ces choses. C'est… Si je veux boire un peu, Frère Branham, à mon retour du travail, c'est mon privilège en tant qu'Américain. " C'est exact. "Si je veux une bonne cigarette, ce n'est pas votre affaire. C'est mon privilège. " C'est vrai. Mais si vous êtes une brebis, vous serez disposé à y renoncer et à être tondu de vos propres droits, de vos propres privilèges. Une brebis est disposée à rester couchée et à laisser qu'on lui enlève ce qui lui revient, son… Est-ce vrai ? Vous dites : "Si je voulais porter un habit ou une jupe, et que je voulais faire telle chose de la façon dont j'aimerais le faire, c'est mon affaire. C'est mon privilège en tant qu'Américain. C'est le peuple américain qui porte cela dehors, et ils sont… C'est légal. On ne me chassera pas de la rue à cause de cela. Et si je veux faire cela, je le ferai. C'est mon privilège. " C'est vrai, madame ; c'est tout à fait vrai. Mais si vous êtes un agneau, vous êtes disposé à renoncer à vos droits pour devenir un agneau de Dieu. C'est vrai. Si vous êtes un agneau, vous abandonnerez vos droits. C'est vrai. Ainsi, vous devriez faire cela. Et si vous - si vous sortez simplement et que vous essayez… vous dites : "Eh bien, je vais cesser cela. " Priez Dieu jusqu'à ce que - jusqu'à ce que cela devienne très réel pour vous, vous abandonnerez cela de vous-même. Veuillez simplement faire cela. Et maintenant, nous sommes ici pour vous aider, non pas pour vous blesser, mais pour être une bénédiction pour vous. Et je prie que vous receviez ce soir, dans vos cœurs, ce drôle de petit message d'évangélisation découpé, et que vous rentriez chez vous prier là-dessus, disant : "Ô, Dieu sois miséricordieux envers moi. " Combien croient que c'est la vérité, et disent : "J'accepte cela comme étant la vérité " ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Bien. Prions.

[55] Notre Bien-aimé Père Céleste, c'est à la lumière de Ta sainte et adorable Parole, cependant ceci se déverse dans mon cœur, mais je me suis retenu à cause de cette ligne de prière qui va suivre. Je Te prie, Ô Dieu, de venir en aide maintenant. Et puisse ce que j'allais dire être enfoncé dans leurs cœurs de toute façon. Accorde-le, Seigneur. Et laisse cela être reçu dans un esprit d'amour, non pas de réprimande, mais dans un esprit d'amour, voyant que ce grand cancer du péché s'infiltre au milieu de ces enfants bénis qui sont Tiens, et que les pasteurs restent silencieux et ne disent rien à ce sujet-là. Ô Dieu, suscite des hommes qui se lèveront. Accorde-le, Seigneur. Envoie davantage d'Elie le Thischbite, qui prendront effectivement position sans tenir compte de quoi que ce soit (Accorde-le, Père.), et prêcheront de telle sorte qu'on verra la Lumière. Oh, oui, Jézabel avait la Lumière, elle en avait beaucoup. Elle a eu la Lumière du Mont Carmel, pour voir que Dieu exauçait la prière et accomplissait des miracles. Elle a su cela. Mais elle n'était pas disposée à offrir le sacrifice et à marcher dans la Lumière. Et je Te prie, Père, de bénir chaque personne ici ce soir, et reçois la gloire. Guéris les malades maintenant, et laisse que l'on sache que le Dieu d'Elie vit encore ce soir, qu'Il est toujours le même Dieu. Et je demanderai cela au Nom de Jésus.

[56] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande ce soir… j'aimerais que chaque personne prie. Je me demande ce soir suivant ce petit entretien que nous venons d'avoir, un petit entretien familial, ensemble, avant que le… je termine le service demain soir, je me demande si vous aimeriez bien dire : "Frère Branham, par ceci… " Non pas Frère Branham, "Seigneur Dieu, je suis coupable de ces choses, mais j'ai honte de moi-même. Je - je fréquentais l'église et je me disais chrétien. Je prenais un petit verre. Je fumais un peu. Je dis de sales plaisanteries dans la foule. Et je prends un verre amical, mais j'ai honte de moi-même, Frère Branham, en tant que quelqu'un qui professe être un serviteur de Christ, je sais que c'est un mauvais esprit qui me pousse à le faire. " Et que la femme dise : "J'ai - j'ai honte de moi-même, Frère Branham, je me coupais tous les cheveux, je sais que la Bible dit que je ne dois pas le faire. Je sais que je gaspillais une bonne partie de mon temps dans le salon d'esthétique. "Vous devriez chercher le meilleur, sœur. C'est vrai. Soyez pure et nette, aimable et douce. Je sais que votre mari vous appréciera comme cela. Et vous paraîtrez mieux si vous laissez vos cheveux pousser… les femmes sont censées avoir cela. Elles ne sont pas censées paraître comme des hommes. Les hommes ne sont pas censés avoir de longs cheveux. La Bible dit que l'homme ne doit pas en avoir.

[57] Vous dites : "J'avais l'habitude de porter de fard et de me maquiller, Frère Branham. J'avais l'habitude de porter les mauvais genres de vêtements ; je sais que je me suis exposée devant les hommes. " Ecoutez, j'ai dit ceci. J'aimerais dire cela une fois de plus, pendant que vous avez vos têtes inclinées. Sœur bien-aimée, il se peut que vous soyez aussi pure que le lys devant votre mari ; vous pouvez être tout aussi pure et non souillée avec ces choses. Mais savez-vous qu'au Jugement, vous pourrez être appelée à comparaître pour avoir commis adultère ? Vous savez, Jésus a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur. " Eh bien, qu'arriverait-il si vous vous êtes habillée de cette façon-là et vous êtes sortie dans la rue, et qu'un pécheur vous a regardée et vous a convoitée, alors il va répondre au jour du Jugement pour avoir commis adultère. Et vous, vous serez la coupable. Et vous aurez à répondre en présence de Dieu pour avoir commis adultère. Et aucun adultère n'entrera au ciel. Et vous vous êtes exposée devant lui en paraissant comme cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Que votre cœur soit béni, je n'aimerais pas que vous soyez toute déçue au jugement. J'aimerais que vous y alliez. Vous pourriez être tout aussi pures et nettes que possible. Vous pouvez simplement être le genre de femmes les plus aimables, mais si vous vous habillez comme cela et qu'un homme vous convoite, vous vous êtes présentée comme cela devant l'homme, et il vous a convoité, vous aurez à répondre au jour de Jugement comme adultère. C'est tout à fait vrai. C'est la Bible qui le dit. Voyez, cette Parole est profonde.

[58] J'ai parcouru ce pays, l'Amérique, pendant des années, c'est ma patrie. Je vous en ai parlé il y a quelques années. J'ai parcouru ce pays en priant pour les malades, avec des signes et des prodiges. J'ai dit : "L'un de ces jours, je reviendrai. Je viendrai avec la vérité de l'Evangile. " C'est vrai. Si je peux gagner l'amour des gens, alors j'aimerais leur apporter ce qu'est la vérité. C'est ce que je suis en train de faire. Etes-vous coupable ? Ne relevez pas votre tête maintenant, que tout le monde soit en prière. Voudriez-vous lever la main vers Christ et dire : "Avec Ton aide, Ô Dieu, purifie mon cœur ce soir et laisse-moi être une personne changée. " A la fois les hommes et les femmes, voudriez-vous simplement lever la main vers Christ maintenant même ? Que Dieu vous bénisse ; c'est bien, partout. "Avec Ton aide, Christ, à partir de ce soir, j'aimerais prier jusqu'à ce que Tu me donnes un esprit différent, qui me rendra différent et me fera agir différemment. Je n'aimerais pas agir comme le monde. " Soyez séparé du monde, sortez du milieu de ceux qui sont impurs, les incirconcis. Ne touchez pas à leurs souillures, à leurs vieux habits sexy, à leurs cigarettes, à leurs boissons, à leurs jeux d'argent, à leurs sales plaisanteries. Ne vous associez pas à cela. Dieu… vous pensez que la douce Colombe de Dieu pourrait donc rester à un endroit comme celui-là, là où toutes ces sales choses se font ? Non, ami, non, non. Elle quittera immédiatement. Si donc vous avez cela en vous, débarrassez-vous-en ce soir. Le ferez-vous ? Eh bien, il y a au moins trente, quarante mains qui ont été levées. J'aimerais prier pour vous.

[59] Maintenant, Dieu bien-aimé, si je devais rentrer à la Maison dans la Gloire, ce soir, comme je crois qu'un jour je le ferai… J'espère que Tu me garderas ici assez longtemps jusqu'à ce que Tu aies fini avec moi, je crois que Tu le feras. Mais je pense que j'ai dit la vérité, à la lumière de l'Evangile. Et je prie, Ô Dieu, que - que cela soit reçu maintenant même. Et ces mains qui ont été levées, les gens ont été convaincus qu'ils étaient en erreur ; ils sont sincères, Seigneur. Ils sont… Nous n'aimerions pas qu'ils se sentent blessés ; nous aimerions qu'ils se sentent bénis. Et nous voulons qu'en eux maintenant, si cela est Ta volonté divine, je sais que c'est le cas, que Tu mettes en eux un nouvel Esprit. Ils ne veulent pas agir comme cela. Les hommes n'aimeront pas boire ni faire des histoires comme cela et dire des plaisanteries grossières. Et les femmes n'aimeront pas se maquiller, et agir comme des païennes, et être marquées par un trait du paganisme. Ô Dieu, je Te prie de leur venir en aide ce soir. Et bénis-les tous. Et maintenant, que le… Et sauve tous les pécheurs, Seigneur. Ramène les rétrogrades une fois de plus à l'endroit de bénédictions de Dieu. Ôte toutes les vieille entraves et les vieilleries qui bouchent le canal d'irrigation qui coule dans le jardin d'alléluia, là où les fleurs éternelles poussent et le parfum béni de la sainte présence de Dieu se trouve avec eux tous les jours. Ô Dieu, accorde-le. L'approvisionnement en eau a été coupé, c'est le péché qui est à la base. Ô Dieu, ôte tous les péchés ce soir et que ces eaux qui… le jardin une fois de plus avec des bénédictions et Ton sang, Seigneur, afin qu'il - que le péché soit ôté.

[60] Et maintenant, Seigneur, que les gens sachent que Tu es toujours le Seigneur Jésus et que moi, je suis Ton serviteur, je prie maintenant, après cet entretien dur et rude, je Te prie de me oindre maintenant même, Seigneur du Saint-Esprit qui proclamera des choses et guérira les malades pour laisser les gens savoir que Tu les aimes. C'est Ton Message et Tu veux qu'ils soient rétablis, qu'ils prospèrent et qu'ils fassent ce qui est bien. Accorde-le, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Parcequ'Il m'aima le premier. Je ne l'oublierai jamais, Je ne l'oublierai jamais, Je ne l'oublierai jamais, Parcequ'Il m'aima le premier. Etes-vous sérieux là-dessus ? Est-ce que la Parole vous donne le sentiment d'avoir été récuré ? C'est ce qu'Elle me donne. Rien qu' entendre la Parole me purifie, cela fait de moi juste une nouvelle personne. Est-ce le cas pour vous ? Billy ? Avez-vous distribué les cartes de prière ? N, de 1 à 100. Très bien. La série N de 1 à 100. Appelons quelques-unes d'entre elles donc. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[61] "…Vous dites cela ; ne dites pas cela. " J'ai dit : "C'est ça votre problème. " "J'ai confessé cela à Dieu. " J'ai dit : "Ce n'est pas contre Dieu que vous aviez péché, c'était contre votre mari. Allez, mettez cela en ordre avec lui. " Et finalement quand elle a fait cela, elle a été guérie. Elle est alors revenue. J'ai dit : "Maintenant, Satan devra quitter. " Voyez-vous ? En effet, tant qu'il y a un péché dans votre vie, Satan peut retenir son bâton sur vous. C'est tout à fait vrai. Il s'agit de quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous devriez avoir fait, c'est tout à fait pareil. Voyez-vous ? Voyons donc, combien ai-je appelé là ? Je ne pense pas que j'en ai beaucoup. C'est jusqu'à combien que j'ai appelé ? De 1 à combien ? Oh, juste de 7 à 15. 16, 17, 18, 19, 20. Prenez donc… Nous allons prier pour ceux qui sont ici pendant que nous sommes… maintenant, le reste parmi nous inclinons la tête maintenant.

[62] Père Céleste, nous prions que Tes saintes mains soient posées sur ces mouchoirs et sur ces linges ici, et puissent-ils être tous guéris, ceux que ceci représente. Accorde-le, Seigneur. Puisse - quand ils iront là, auprès de la pauvre vieille mère étendue à l'hôpital, de ce petit enfant, qui a peut-être des convulsions ou quoi que ce soit que ça puisse être, Tu le sais, Seigneur. Et je prie que les mauvais esprits les quittent. Accorde-le, et qu'ils soient guéris au Nom de Jésus. Amen.

[63] Très bien, êtes-vous encore tous en ligne ? Est-ce… Très bien, alors nous allons commencer la ligne de prière, s'ils ne sont pas en ligne. Maintenant, j'aimerais que tout le monde, s'il vous plaît, pendant les quelques instants qui vont suivre, si vous le pouvez, ça va être un changement de position, comme cela, et alors commencer la prière pour les malades. Je veux que vous gardiez vos sièges pendant quelques instants et que vous croyiez simplement… Et alors, si vous êtes malades et que vous avez besoin de Dieu, regardez simplement dans cette direction, priez et dites dans votre cœur, dites ceci, dites : "Seigneur Dieu, j'ai besoin de Toi. Peut-être que je suis un peu sceptique. Vous… Frère Branham ne me connaît pas ; j'en suis sûr. Amène-le à se retourner et à me dire ce qui fait que je sois comme ceci, ou quelque chose dont - quelque chose que je sais être la vérité, et tous les doutes me quitteront, et je ne - je ne douterai plus jamais. " Maintenant, c'est - c'est bien une chose à dire. Mais, frères et sœurs, au Nom de Christ, faites cela et voyez s'Il ne vous appelle pas. Voyez-vous ? Vous… Eh bien, parfois il y a une telle foule je n'arrive pas à tout prendre. Mais j'ai expliqué cela, ce que c'est.

[64] Maintenant, voici une - une dame qui est ici ; je pense qu'elle m'est inconnue. N'est-ce pas, madame ? Nous ne nous connaissons pas l'un et l'autre, et nous ne nous sommes jamais rencontrés, je pense, dans la vie. Mais… Madame ? Vous m'avez vu une fois ? Où est-ce ? Vous m'avez vu à Vandalia. Très bien. Mais, évidemment c'est - ça fait environ dix ans, lorsque j'étais bien en Illinois au début. Et vous étiez là, dans cette grande foule, sous cette tente-là. Oh ! la la ! C'était une bonne - une bonne foule, n'est-ce pas ? Etiez-vous là la nuit où ce garçon aveugle qui n'avait pas d'yeux avait été guéri ? Il était venu et il a pris ma cravate et a dit : "Quelle couleur est-ce ? Cela a continué jusqu'à la dernière réunion. Ça faisait environ dix ans. Il y avait là aussi un cordonnier, à Vandalia, je pense qu'il était aveugle et il avait été guéri dans la réunion. Un soir, le Seigneur est descendu, et Il a inondé cet endroit, et on a ramassé des civières et des brancards, et les journaux ont publié cela. Cela - le journal de Chicago m'appelait Frère Henry Branham. Je n'oublierai jamais cela, les "Tribunes " ici à Chicago. Il y avait deux ou trois pages consacrées à la réunion, il y a de cela bien longtemps. Et beaucoup d'eaux ont coulé sous le pont. Mais Dieu reste toujours le même.

[65] Eh bien, cette dame est… elle ne me connaît pas. Elle a dit qu'elle m'a vu dans une réunion une fois, mais il y a de cela dix ans. S'il y a donc quelque chose pour lequel vous êtes ici, je - je - je n'en sais rien ; vous le savez. Je n'ai aucun moyen de le savoir. Il n'y a que Dieu seul qui doit révéler cela. Est-ce vrai ? Eh bien, maintenant, si Jésus, en parlant à la femme au puits, s'était tenu et parlait comme nous parlons maintenant, et puis, finalement Il avait découvert ce qui n'allait pas chez elle et Il lui en a parlé… Elle cru que c'était le Messie. Elle a cru. Elle a dit : "Nous, les Samaritains nous savons que le Messie fera ceci quand Il viendra. " Mais elle ne comprenait pas qui Il était, et Il lui a dit qu'Il était le Messie. Est-ce merveilleux ? Oh, comme c'est merveilleux ! Eh bien, Il est toujours le Messie ce soir.

[66] Maintenant, à l'auditoire, Moïse, quand il est allé et que sa main était couverte de lèpre et puis après, elle a été guérie, il a montré au peuple que Dieu l'avait envoyé, et cela avait réglé la question pour tout Israël. Ils sont allés de l'avant, ils l'ont suivi. Est-ce vrai ? Mais si ce soir, Dieu… si vous désirez interroger cette femme, c'est en ordre. Ce soir, Dieu sait ce qu'il en est de cette femme. Moi je ne sais rien à son sujet, je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Evidemment, me tenant ici devant les gens, elle peut me voir, mais moi je ne la connais pas. Elle est ici. Elle est probablement l'une de vos amies ici, vous savez tout à ce sujet. Mais maintenant, si Dieu peut me dire ce pour quoi cette femme se tient ici ou quel est son problème… ça peut être un problème de ménage, ça peut être une maladie, ça peut être pour quelqu'un d'autre. Je - je ne sais pas. Je ne peux le dire. Mais si Dieu révèle cela, vous devez savoir qu'il y a une puissance invisible, spirituelle qui est en train de faire cela. Est-ce vrai ? Eh bien, eh bien, maintenant, la Bible dit que lorsque Jésus était ici sur terre, c'est la chose même qu'Il faisait, Il ne faisait rien avant que le Père ne le Lui ait montré. Est-ce scripturaire ? Et Il a dit : "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Maintenant, s'Il peut reproduire sa vie à travers nos corps ce soir, en nous purifiant avec Son propre Sang dont nous sommes indignes, mais nous rendre dignes par Son Sang, alors cela devrait convaincre tout le monde de ce que Jésus est ressuscité d'entre les morts, et qu'Il est ici même parmi vous. Est-ce vrai ? Maintenant, puisse-t-Il l'accorder. Il se peut qu'Il ne le fasse pas. Je ne peux pas vous le dire. Il le peut. Mais puisse-t-Il l'accorder.

[67] Maintenant, j'aimerais vous parler. J'ai prêché et j'attendais, évidemment j'attends un changement, du Saint-Esprit, pour l'onction du Saint-Esprit pour le - pour le service de guérison. Mais maintenant, rien que vous parler pendant un moment… et je… si Dieu révèle cela maintenant, allez vous l'accepter ? Quoi que ce soit, allez-vous accepter cela ? Maintenant, à l'assistance, je regarde simplement la jeune femme qui se tient ici, elle est beaucoup plus jeune que moi, et elle me regarde, et - et elle semble être une chrétienne, d'après son apparence. Et elle… je ne… je ne peux rien dire… je l'ai regardée et je pense qu'elle a l'air d'une chrétienne. Et… mais Dieu sait tout parfaitement. Mais maintenant, si Dieu peut, ou s'Il veut, je ne dis pas que "s'Il peut ", s'Il veut me révéler ce qu'est votre problème, alors cela réglera la question. Ce sera complètement terminé. C'est vrai. N'est-ce pas merveilleux de savoir que le Dieu d'Elie vit encore ? Voyez-vous ? Il vit. C'est vrai.

[68] Vous êtes une chrétienne, très bien, en effet, j'ai senti cet accueil commencer à venir dès que l'Ange du Seigneur… et vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer maintenant. Maintenant, en tant que chrétienne, une sœur chrétienne, et moi un frère chrétien… maintenant, il y a juste - juste une seconde, quelque chose s'est passé, n'est-ce pas ? Vous pouvez sentir quelque chose. Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Voyez-vous ? En effet, juste entre vous et moi maintenant, l'onction commence à se déverser. Il y a une Lumière qui se tient entre vous et moi. En avez-vous déjà vu la photo ? Vous n'avez jamais vu cela. Je pense qu'on a cela ici. C'est juste entre vous et moi maintenant. Votre maladie c'est à la jambe. C'est vrai, n'est-ce pas ? Et c'est dans l'os, et c'est une tumeur, et elle est maligne. Vous êtes dans un état critique et il y a une ombre noire qui est suspendue près de vous, et c'est la mort. C'est vrai. Vous venez de l'Illinois, mais ce n'est pas Vandalia. C'est une ville qui est comme une colline, c'est Dower Hills, quelque chose comme cela, dans l'Illinois. C'est vrai. Votre nom, c'est Wahr. Lydia M. Wahr. Est-ce vrai ? Croyez-vous maintenant que je suis Son serviteur ? Alors, venez ici. Notre Père Céleste, dans la Bible lorsque Tu étais ici sur terre, Tu as marché parmi des hommes, et Tu t'étais abandonné au Père du ciel, et Il était en Toi et Il T'a montré des choses à faire et à dire. Et Tu as dit que Tu ne faisais rien à moins qu'Il ne Te le montre premièrement. Et puis, de même que le Père T'a envoyé, Tu as dit que Tu nous as envoyés, et que Tu iras avec nous et que Tu seras avec nous. Et que les œuvres que Tu avais faites continueront, Ton ministère, à travers Ton Eglise jusqu'à Ton retour. Et nous attendons Ta venue pour la deuxième fois dans la gloire. Et ce soir, l'évidence même, l'évidence initiale, du Dieu vivant est ici sur l'estrade ce soir parmi les gens à Chicago. Et les signes qu'Il avait dit qu'ils seraient accomplis à la fin du monde sont maintenant en train de s'accomplir. Et que ce démon qui est sur notre sœur, cherchant à lui ôter sa vie, soit maudit au Nom de Christ, et qu'il quitte cette femme, et qu'elle puisse vivre. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, rentrez heureuse, en vous réjouissant. Amen.

[69] Croyez-vous maintenant ? Maintenant, regardez, ça fait environ deux heures que je prêche. Très bien, cette seule vision, et regardez les gouttes de sueur. Voyez-vous ? Cela vous affaiblit simplement. Quelque chose vous quitte. La chose a quitté cette dame. Voyez-vous ? Une dame avait touché Son vêtement et Il a dit : "Quelque chose est sorti de moi. " Non pas… Très bien, faites venir cet homme. Maintenant, soyez respectueux, s'il vous plaît. Rappelez-vous, les mauvais esprits sortent des uns et entrent dans les autres. Combien savent que c'est vrai ? Soyez donc respectueux.

[70] Monsieur, Dieu doit vous venir en aide ; en effet, vous êtes - vous êtes conscient qu'il s'agit du cancer et d'une maladie que vous avez là dans les intestins. Et lorsque vous étiez assis là, vous avez dû utiliser un coussin pour vous asseoir. Mais il n'y a que Dieu qui peut vous venir en aide. Croyez-vous que si je le Lui demande, Il vous viendra en aide ainsi qu'à tout ce groupe de gens ici ce soir, les croyants chrétiens ? Croyez-vous cela. Allez-vous Le louer et Lui rendre toute la gloire ? Aimez-Le de tout votre cœur et servez-Le. Allez-vous le faire ? Vous allez le faire. Puisse le Seigneur vous accorder votre bénédiction. Père Céleste, quand j'ai regardé cet homme en face, j'ai reconnu qu'il était assis ici ce soir comme les lépreux qui se mettaient à la porte de Samarie, lorsque les Syriens avaient assiégé Samarie. Ils étaient des lépreux, ils ont dit : "Pourquoi restons-nous assis ici jusqu'à en mourir ? Si nous restons assis ici, nous allons certainement mourir. Si nous entrons dans la ville, il n'y a rien qui puisse être fait pour nous. " Et ils ont couru le risque de se rendre auprès de l'armée de l'ennemi. Et Tu avais récompensé leur foi et tu avais sauvé leur vie. Ô Dieu, cet homme, le médecin ne peut plus rien faire, et il n'y a rien qui reste pour lui si ce n'est que de venir auprès de Toi. Et Tu n'es pas un ennemi ; Tu es un aimable Père qui l'attend ce soir, qu'il vienne. Et maintenant, il est venu, et je lui impose les mains en tant que Ton serviteur, et je demande cela au Nom de Jésus-Christ, que Tu guérisses cet homme et qu'il vive. Et peut-être qu'en retournant à Chicago une autre fois, il viendra Te rendre louange et gloire, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, allez, ne doutez de rien. Continuez simplement comme si, vous - rien ne s'est donc passé avec vous. Maintenant, soyez vraiment respectueux, respectueux au possible. Et ayez foi en Dieu. Le Seigneur Jésus seul peut guérir les malades. "Je suis l'Eternel qui vous guérit de toutes vos maladies. " Est-ce vrai ? La Bible dit que c'est la vérité. Et nous savons que si la Bible le dit, c'est vrai.

[71] Maintenant, voici une femme assise, debout ici, plutôt, devant moi, elle m'est inconnue. Cela… c'est vrai, n'est-ce pas, madame ? Je ne vous connais pas. Jésus vous connaît certainement. Maintenant, si j'avais un moyen de vous venir en aide, et que je ne le faisais pas, je serais une personne horrible. Eh bien, oh - oh - à la barre du Jugement, qu'est-ce que Dieu me dirait ? S'il disait : "Je - Je t'avais dit d'aider cette femme-là, et tu ne l'avais pas fait. " Je devrais réponde de cela. Mais je… je - je n'ai aucun moyen de vous venir en aide, si ce n'est quelque chose qui pourra lever votre foi en Dieu. Est-ce vrai ? Et votre guérison à déjà été accomplie, quand Jésus était mort pour vous. Il vous faut juste avoir la foi pour recevoir cela. N'est-ce pas vrai ? Maintenant, si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela et croire cela ? Vous allez le faire. Est-ce que l'auditoire fera de même ? Très bien, sœur, regardez simplement dans cette direction juste un instant. J'aimerais juste vous parler. La première chose, je vois le sang en train de couler devant moi. Il y a du sucre là-dedans, c'est le diabète. Vous avez le diabète du sucre. C'est vrai. L'insuline, c'est une bonne chose, mais le Sang de Jésus-Christ, c'est mieux. N'est-ce pas vrai ? Dites donc, je vois que vous êtes aussi dérangée au sujet de quelque chose, quelque chose dans votre cœur pour lequel vous priez. C'est votre mari. Et dites, il est malade dans un hôpital (c'est vrai.) L'hôpital de l'Etat. Et vous voulez… vous priez au sujet… c'est son âme. C'est vrai. C'est son âme, vous ne croyez pas qu'il est sauvé et vous désirez que l'on prie pour lui. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c'est vrai, n'est-ce pas ? Maintenant, il n'y a pas l'ombre de doute dans votre esprit maintenant, n'est-ce pas ? Ô Père Céleste, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je Te prie d'accorder ceci, et d'accorder à cette femme la délivrance pour elle et pour son mari, au Nom de Christ. Amen. Je regarde à la fiche de l'hôpital, madame Hill, vous pouvez aller donc de l'avant. Amen. Cela vous a fortifiée, n'est-ce pas ? J'ai vu la fiche portant ce nom là; c'est pour quoi j'ai dit cela. Voyez-vous ?

[72] Très bien, voudriez-vous venir ? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vit et règne ? Croyez-vous qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement ? Etes-vous la femme d'un prédicateur ? Cela n'est pas sur votre billet. Mais je pensais, j'ai vu une estrade et quelqu'un en train de prêcher ou quelque chose comme cela. C'était votre mari, en effet je ne pense que vous, en tant que femme, vous l'êtes, Laissez-vous - quelqu'un d'autre mettre ses bras autour de vous comme il l'a fait (c'est vrai.), en effet vous êtes une véritable dame. Je vous apprécie. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut vous guérir, peut vous rétablir ? Vous avez aussi quelqu'un d'autre pour qui vous désirez qu'on prie pour lui, n'est-ce pas ? L'enfant, il a le sinusite, n'est-ce pas ? Une forte fièvre comme cela . C'est vrai, une petite fille, je dirais, d'environ dix ou douze ans. C'est vrai, n'est-ce pas ? C'est votre fille. Vous ne venez pas d'Illinois, vous venez d'un - un - un Etat qui est on dirait une plaine, qui a de longues plaines, et c'est une ville qui est appelée Parker, Kansas, c'est de là que vous venez. C'est vrai. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Placez le mouchoir que vous utilisez pour vous essuyer les yeux, sur votre enfant, et tout sera en ordre. Venez ici. Père Céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que Tu la guérisses que Tu la rétablisses, pour la gloire de Jésus. Amen. Maintenant, madame Mauk, retournez chez vous en Kansas et soyez en bonne santé.

[73] Oh, Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts. Il est réel et Il est merveilleux. Bonsoir, sœur. J'aimerais vous poser une question. Vous étiez assise là-même, il y a quelques instants. C'est vrai. Vous me regardiez, et tout d'un coup pendant que je parlais, il a semblé que vous avez tressailli au sujet de quelque chose, tout d'un coup, n'est-ce pas ? Je peux vous le dire ; c'était la vision qui était alors sur vous. Ce petit kyste ne vous dérangera plus ; vous le savez, n'est-ce pas ? Vous savez que cela ne vous dérangera plus. Et la maladie de cœur que vous aviez, ne vous dérangera plus ; mais vous devez vous rappeler que Dieu guérit. Croyez-vous que votre père sera rétabli ? Vous croyez. Dieu peut guérir ce cancer si vous croyez cela, si vous le croyez. Croyez-le. Croyez-vous cela ? Dites donc, votre mère a aussi un problème. Elle a eu récemment un coup. N'est-ce pas vrai ? Eh bien, croyez-vous que vous vous tenez dans Sa présence ? Acceptez-vous que tout ce pour quoi Jésus est mort sera vôtre ce soir ? Voudriez-vous venir ici ? Père Céleste, je bénis cette précieuse femme alors qu'elle se tient ici dans le besoin, et je Te prie, au Nom de Christ, de la guérir et de guérir les bien-aimés pour lesquels elle sollicite la prière, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, prenez ceux-ci et placez-les sur eux tous. Amen. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Gloire au Seigneur. " [L'assemblée dit : "Gloire au Seigneur. " - N.D.E.]

[74] Oh, la gastrite, c'est une chose horrible, cela vous cause, vous savez… mais Dieu en est le Guérisseur. Croyez-vous cela ? Voudriez-vous aller manger ? Pensez-vous que Dieu peut vous rétablir ? Le pensez-vous ? Très bien, continuez seulement à Le louer, et allez votre chemin, en accomplissant la volonté du Seigneur. Amen. Le mal de dos aussi, sœur, mais Dieu peut guérir cela, ne croyez-vous pas cela ? Assurément. Passez simplement donc, je crois qu'Il a fait cela. Amen. Maintenant, j'aimerais vous demander quelque chose, quand j'ai parlé de gastrite à cette femme-là, une sensation bizarre vous a envahi. Maintenant, allez aussi manger ; cet ulcère vous a quitté. Amen.

[75] Gloire au Seigneur Jésus-Christ ; que toute la louange, toute la puissance au ciel et sur la terre soient rendues à Sa main. Que pensez-vous de cela, vous l'auditoire ? Dieu est réel, n'est-ce pas ? Ne croyez-vous pas qu'Il peut guérir ? Ne croyez-vous pas qu'Il puisse rétablir ? Il peut faire tout ce qu'Il désire. Ne croyez-vous pas cela ? Amen. Oh, je L'aime vraiment. Il y a quelque chose dans mon cœur qui est en train de tressaillir. Oh combien j'aime le Seigneur Jésus. J'aimerais vous demander, de croire de tout votre cœur maintenant même, et vous verrez la gloire de Dieu. Combien là, maintenant, ont levé la main il y a quelques instants, n'ont pas de cartes de prière, j'aimerais que vous vous mettiez à prier. J'aimerais que vous priiez afin que Dieu envoie simplement le Saint-Esprit et…

[76] Qu'arriverait-il si je ne vous disais rien, et que je priais simplement pour vous, et que je vous disais que vous allez être rétabli, croiriez-vous cela ? Alors, allez simplement de l'avant ; que le Seigneur vous bénisse. Qu'y a-t-il avec cette gorge ? Croyez-vous que Dieu rétablira cela ? Vous aimerez chanter pour la gloire de Dieu. Vous étiez un chanteur, n'est-ce pas ? Et vous aimerez chanter pour la gloire de Dieu. Très bien, vous allez le faire. Très bien. Ayez simplement foi en Dieu. Ce jeune homme assis là, à côté de vous tressaillait simplement lorsque je disais cela. Il a quelque chose qui ne va pas à son visage. C'est vrai, n'est-ce pas, jeune homme ? Et croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit ? Et cela - ce problème de glande aussi, Dieu peut rétablir cela. Croyez-vous cela ? La raison pour laquelle j'ai dit cela, c'est afin que vous compreniez qu'il y a quelque chose d'autre (voyez-vous ?) Cela… ?… Amen. Très bien. Croyez-vous que Dieu fera cela ? Amen.

[77] Qu'en dites-vous ? Vous avez secoué la tête, la dame de couleur assise là, assise là, dans la rangée de devant, à me regarder. Vous avez regardé dans cette direction et vous avez secoué la tête : "C'est vrai ", a-t-elle dit. Oui, oui. Vous avez quelque chose qui ne va pas à la tête, n'est-ce pas ? C'est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son ser - Son serviteur, c'est ce que je voulais dire. Les gens sont achoppés quand on dit " prophète ". Voyez-vous ? Croyez-vous cela ? Il y a quelque chose d'autre que je ne peux pas voir bien exactement. Il y a quelque chose qui avance, mais je n'arrive pas à dire exactement ce que c'est. Je vois deux personnes. Il y a quelqu'un d'autre. Il y a une autre femme. Oui, vous êtes en train de prier pour une autre femme. C'est votre amie ; elle a un cancer, n'est-ce pas ? C'est vrai. Amen. Alléluia. Béni soit le Nom du Seigneur. Il existe d'éternité en éternité. Il est Dieu.

[78] Cette petite dame assise là, en face de cet homme qui est en train de prier si intensément là, elle est un peu corpulente, elle a des glandes enflés, elle est assise juste là derrière. Oui, madame. Vous êtes en train de prier très ardemment pour être guérie, n'est-ce pas ? J'aimerais que l'homme qui est juste derrière vous vous impose la main s'il le veut. Voudriez-vous le faire pour moi, frère ? Très bien. Père Céleste, bénis cette femme. Elle cherche à percer. Et voyant qu'il y a cette brume de lumière qui est suspendue sur elle, je Te prie de lui accorder la guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous étiez guérie pendant que vous vous teniez ici, chéri, avancez tout simplement, rendez gloire et louange à Dieu. Amen. Disons : "Merci, Seigneur. " [L'assemblée dit : "Merci, Seigneur. " - N.D.E.] Oh, c'est merveilleux.

[79] Que pensez-vous, madame, vous qui êtes assise juste là derrière ? Vous avez la gastrite, n'est-ce pas ? Vous avez une petite fille qui en avait aussi. Oh, cela vous a surpris, n'est-ce pas ? Mais vous avez été guérie en ce moment-là. Amen. Vous êtes d'une famille nerveuse. Vous avez des ulcères à l'estomac, c'est ce qui cause cela. Et la petite fille a hérité cela de vous, suite à votre nervosité. C'est vrai. Les aliments aigres, les renvois et ainsi de suite. C'est vrai. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR… ?… Il y a une dame assise à côté de vous, elle pique des crises d'évanouissements. Et elle… n'est-ce pas vrai, madame ? Levez la main. C'est vrai. Aimeriez-vous être guérie ? Eh bien, cette femme assise là, celle qui venait d'être guérie de la gastrite, imposez-lui la main, sœur. Père, au Nom de Christ je Te prie de confirmer cela, et moi au Nom de Jésus-Christ, par la puissance de Christ ressuscité, je chasse ces esprits de ces gens au Nom de Jésus. Amen.

[80] Il est merveilleux. Avez-vous besoin de plus d'évidence qu'Il est ressuscité d'entre les morts ? Croyez-vous qu'il est ici maintenant même ? Que voulez-vous de plus ? Ne pas croire serait un péché. Qu'est-ce qu'un péché ? L'incrédulité. Est-ce vrai ? J'aimerais faire quelque chose maintenant même pendant que j'ai de la force qui reste pour le faire. J'aimerais vous le confier. J'espère que vous confesserez chaque péché dont vous êtes conscient, maintenant même. Confessez cela à Dieu, ce qui est faux. Et je vais essayer de tout mon cœur, de toute ma force, avec tout ce qui est en moi…

[81] Si j'ai trouvé grâce auprès de Toi, Ô Dieu, exauce s'il Te plaît ma prière ce soir, je prie sincèrement. Ces gens-ci, Seigneur, je crois réellement qu'ils sont sincères dans leurs cœurs. Ils ont été ballottés de part et d'autre, ils ont appris ceci, cela et toutes sortes d'églises et des credos, au point, Père, je suis désolé pour eux, qu'ils cherchent à être rétablis. Je Te prie, Seigneur Jésus, écoute ce soir, s'il Te plaît, exauce la prière. Et, Père, je Te prie de laisser l'Esprit de Dieu descendre maintenant et accomplir infiniment et abondamment. Exauce du haut des cieux, Ô Dieu ; les cœurs des gent ont été tiraillés de part et d'autre. Ce qui rend la chose si sombre et noire est qu'ils ne peuvent tout simplement pas se rendre compte et s'élever en ce moment-même, savoir que Tu es - que Tu es ici dans cette salle. Non pas moi, Seigneur, c'est Toi qui es ici ; c'est Toi qui es en train de faire ceci. Et je Te prie d'accorder cette bénédiction à chacun au Nom de Christ.

[82] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Que tout celui qui est malade, lève la main. Maintenant… et quelqu'un impose la main à celui qui est malade. Et venez ici auprès de moi, monsieur. Maintenant, imposez la main à quelqu'un. Oh, l'amour de Dieu, combien riche et pur ! Il est insondable et fort ! Cela demeurera éternellement le chant des saints et des anges. Mes amis bien-aimés, pendant que vous êtes dans la prière, pendant que vous avez vos têtes inclinées, pendant que vous priez les uns pour les autres, ai-je trouvé suffisamment grâce à vos yeux, de telle sorte que vous puissiez croire que je suis serviteur du Seigneur ? Est-ce que le Seigneur a confirmé Sa Parole, en retour que je suis avec vous à cent pour cent pour vous aider dans le Royaume de Dieu ? Est-ce que Dieu a révélé cela après ces sept ou huit années où j'ai parcouru Chicago ? Si c'est le cas, alors écoutez-moi en tant que serviteur de Dieu. La Bible dit : "Imposez-vous les mains les aux les autres, ils s'imposeront les mains les uns aux autres, et la prière de la foi sauvera les malades.

[83] Je crois en vous. Je crois que vous êtes sincère, et vous êtes les enfants de Dieu. Et je crois de tout mon cœur que Dieu m'a appelé à cette œuvre. Je crois que si je demande en toute sincérité, et que vous croyiez en toute sincérité dans cette grande union de prière, comme nos mains et nos cœurs sont unis dans la communion de Christ ressuscité, qui est ici oh - dans ce bâtiment maintenant même… sans l'ombre d'un - d'un doute, avec des signes infaillibles qui se manifestent montrant qu'Il est ici… Pouvez-vous vous rendre compte comment… ?… Nos cœurs doivent-ils se mettre dans une réunion comme celle-ci et rester tranquille ? Pouvez-vous vous représenter à quel point nous nous sommes entraînés et combien nous avons appelé des choses de Dieu, nous mettre dans une réunion comme celle-ci et voir des choses se produire, et ne rien dire à ce sujet, et rester simplement assis là comme si nous étions… Juste comme si nous avions grandi là. Vous rendez-vous compte à quel point nous sommes éloignés de Dieu lorsque nous nous attachons à ces choses-ci ? Maintenant, ouvrons nos cœurs maintenant même. Venons avec nos cœurs ouverts, d'un lieu à l'autre, et disons : "Seigneur Jésus, sans l'ombre d'un doute, je T'accepte maintenant même.

[84] Maintenant, Satan, je Te réprimande, au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens. Tu es simplement un vieil incrédule, et Tu amènes ces gens à douter, mais tu as perdu la prise. Et le Saint-Esprit est présent maintenant même pour guérir les malades ; la puissance de Dieu est ici. Et, Satan, nous te chassons de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens. Maintenant, tenez-vous debout et rendez Lui gloire, tout le monde, alors que je remets le service à frère…



CODE: 56-1125E
TITRE: Un Prophète Qui Rougit
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] … Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions au sujet : Un prophète qui rougit. Ce matin, nous nous sommes beaucoup occupés du prophète qui a porté une robe d'occasion. Et ce soir, nous savons, conformément à l'Écriture de ce matin, que nous portons nous-mêmes une robe d'occasion. Nous… La robe… Et je suis si heureux que ce soit une robe d'occasion, car cette robe que nous portons maintenant, Dieu nous l'impute à justice par Jésus-Christ. Nous ne portons pas une robe rongée par la teigne d'une quelconque théologie d'un homme qui est lui-même rongé par la teigne, les grillons, et que sais-je encore, qui déclare que les jours des miracles sont passés et que la - l'omniprésence du Saint-Esprit n'existe plus de nos jours. Mais nous portons la robe de Sa justice.

[2] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … pas par nos propres capacités, mais par la - par la puissance de notre Seigneur Jésus. Et quand j'arriverai au Jourdain, j'aimerais être revêtu de Sa robe, me confiant en la Sienne. Et la grande ombre de cette porte appelée la mort, qui se dresse devant nous tous… A chaque battement du cœur, nous nous approchons davantage de cette grande brèche que tout homme et toute femme devra traverser. Et quand j'arriverai à cette brèche, avec vous les croyants… Je suis si heureux de savoir que je n'y vais pas avec cette pensée dans mon cœur et dans mon esprit, d'avoir fait quelque chose de grand. J'y vais, confessant et reconnaissant que je suis un pécheur, et sachant ceci que je voudrais m'envelopper dans les robes de Sa justice, avec ce témoignage, comme quoi je Le connais dans la puissance de Sa résurrection ; et que quand Il appellera d'entre les morts, je voudrais en sortir.

[3] Maintenant, notre scène et notre drame qui s'adaptent à notre sujet de ce soir, sont en rapport avec les événements qui se sont passés à une autre époque en Israël, environ plusieurs centaines d'années après le - le temps d'Élie. Il y a eu beaucoup de hauts et de bas dans le règne d'Israël. Et maintenant, ce soir, nous en sommes à la scène… Ce matin, nous en étions à la scène où il y avait beaucoup d'imitations charnelles : il y avait là cette école des prophètes pour former des prophètes. Et les gens étaient si ignorants qu'ils ne pouvaient même pas comprendre la puissance de Dieu. Ils pensaient que la puissance avait emporté Élie et l'avait jeté quelque part sur la montagne. Et ils ont envoyé une équipe de secours à sa recherche, alors qu'Élisée savait fort bien que Dieu l'avait enlevé dans la gloire. En effet, il ne parut plus. Dieu l'avait enlevé; et il échappa à la mort en retournant à la Maison, auprès de Dieu, sur un char de feu et des chevaux de feu. Et ensuite, nous avons vu que leurs séminaires ainsi que les œuvres de leur propre théologie n'ont pas tenu. Il a donc fallu l'élection et l'appel de Dieu pour avoir un prophète de Dieu.

[4] Et ce soir, nous trouvons donc Israël dans un état de rétrograde. Israël avait ses hauts et ses bas. Israël était le type même de l'église d'aujourd'hui. Des fois ils étaient sur les toits, et la fois suivante ils se retrouvaient dans la vallée. C'est ce qu'il faut pour nous faire apprécier les bonnes choses. C'est ce qu'on appelle la loi des contrastes. L'homme noir d'Afrique ne savait pas que sa peau était noire avant qu'il n'ait vu David Livingstone. Et il a dit… C'est alors qu'il s'est rendu compte que sa peau était noire, parce que celle de Livingstone était blanche. C'est un contraste. Vous ne sauriez jamais apprécier le jour si vous n'aviez pas la nuit. Vous ne sauriez jamais apprécier la lumière du soleil si vous n'aviez pas de jour nuageux. Vous ne sauriez jamais apprécier la justice si vous n'avez pas d'injustice. Vous ne sauriez jamais apprécier la bonne santé si vous n'avez pas une santé médiocre, une mauvaise santé. Seuls ceux qui… Et c'est la raison pour laquelle, je pense, nous apprécierons beaucoup le Ciel, parce que nous aurons une fois vécu sur terre. Et je pense que la loi du contraste… La raison pour laquelle nous apprécions tant le Saint-Esprit, ce soir, c'est parce que nous sommes longtemps restés dans une église qui nous disait qu'Il n'existait pas. La raison pour laquelle nous L'apprécions, ce soir, c'est parce que nous avions l'autre côté. Et Dieu a voulu qu'il en soit ainsi ; en effet, Son peuple a eu ses hauts et ses bas. Vous ne saurez jamais apprécier le sommet d'une montagne si vous n'avez pas été dans la vallée; et vous ne saurez jamais apprécier la bonne eau à moins d'en avoir bu une de mauvaise une fois. Et alors vous - vous… Tout du long, c'est la loi du contraste.

[5] Eh bien, Israël se retrouvait dans l'un de ses états de rétrograde. C'est vraiment regrettable, ce qu'Israël avait fait. Or, Israël était un peuple choisi, élu, sélectionné. Dieu avait choisi Israël dans un but précis, afin que le sang d'Israël soit le sang le plus pur, car c'est de cette lignée que viendrait le Messie Lui-même. Tout au long de l'Ancien Testament, Dieu se révélait dans des hommes. Dieu s'est révélé dans Abraham en tant qu'un croyant par la foi. Dieu s'est révélé en David en tant que roi. Il s'est révélé en Joseph en tant que justice. Il s'est révélé en Moïse en tant que prophète, sacrificateur et législateur. Il s'est révélé à travers les âges dans les prophètes. Il s'est toujours manifesté, en portion, dans des hommes : dans les prophètes, les rois, les sacrificateurs, les législateurs, et ainsi de suite. Mais en Christ, Il habita en Lui, la plénitude de la divinité corporellement, et Il savait que cet Esprit devait finalement trouver un lieu de repos. En Elie, Il était l'homme de la justice de Dieu; il exprima la justice de Dieu. En Moïse, Il était un législateur : soit vous obéissez soit vous êtes retranché. Et Dieu était représenté dans toutes ces choses. Mais quand Il en est arrivé à Christ, Celui-ci était parfait : toute la plénitude de la divinité reposait corporellement en Christ.

[6] Et auparavant, Dieu S'était une fois représenté dans Sa plénitude dans le livre de la Genèse, selon l'ordre de Melchisédek, qui n'avait ni père ni mère, ni commencement de jours, ni fin d'années, ni fin de vie. Il était sacrificateur, Roi de Salem, sacrificateur de Dieu, du Dieu Très-Haut, qui n'avait ni commencement ni fin. Il n'était rien d'autre que la préfiguration du Seigneur Jésus-Christ. Car Il était Roi de Salem, lequel est Roi de paix, Roi de Jérusalem. Il était une préfiguration. Le patriarche Abraham même Lui paya la dîme. Il préfigurait la venue du Seigneur Jésus. Ce même Melchisédek rencontra Abraham dans les plaines avant la destruction de Sodome et Gomorrhe. Et - et Il le rencontra après Sodome et Gomorrhe, quand Abraham Lui paya la dîme de tout le butin qu'il avait pris chez les rois. Toutes ces choses sont des ombres, qui étaient des types de Christ. Et maintenant, toutes les ombres des saints de l'Ancien Testament, leurs hauts et leurs bas, c'étaient des ombres et des types, et des exemples pour nous, aujourd'hui.

[7] Eh bien, nous voyons qu'Israël ne devait pas pratiquer les mariages mixtes; ils devaient se marier entre eux. Jamais un Israélite ne devait se marier avec quelqu'un des nations, mais ils devaient garder leur sang pur. Et jusqu'à ce jour, je crois que le sang juif est le sang - sang le plus pur qu'il y ait sur la surface de la terre aujourd'hui, les Juifs. Ils attendent encore ce Messie. Mais Il est… Nous savons qu'Il est déjà venu et que leurs yeux ont été aveuglés pour que nous ayons une chance de repentance par Christ. Or, pendant le règne d'Esdras, les enfants d'Israël avaient rétrogradé. Ils étaient allés prendre des femmes Moabites. Ils ont pris des Amoréennes et des Phéréziennes, et celles de plusieurs autres nations. Non seulement ils les avaient prises en mariage, mais ils commettaient la fornication et l'impureté entre eux, souillant ainsi le sang même qui est la vie. Et c'est bien là l'image de nos églises d'aujourd'hui, la façon dont elles tombent et vont au-delà de la ligne de démarcation à l'ancienne mode que Dieu a tracée pour l'église, les préceptes par lesquels nous devrions vivre. L'église commet la fornication avec le monde. Elle s'est intéressée au monde et elle a commencé à flirter dans le monde.

[8] Eh bien, ceci avait tellement embarrassé le prophète que lorsqu'il se présenta devant Dieu, il rougit devant Sa face. La première chose qu'il a entendu concernant… Et il semblait que la - la dépravation des mœurs de son peuple l'avait tellement blessé qu'il s'est assis et s'est oint, et s'est arraché les cheveux et la barbe, et il fut chagriné devant le Seigneur dans la prière. Ensuite à l'heure de l'offrande du soir, il est entré dans le temple et est tombé sur ses genoux, et il a rougi devant Dieu à cause des péchés du peuple. Eh bien, il n'a pas rougi à cause de la débauche dans le quartier de prostitution; il n'a pas rougi à cause des ivrognes dans leurs cabarets quand bien même cela soit mauvais ; mais il a rougi à cause du péché des élus. Et ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de quelques autres prophètes avec assez de Dieu dans leur cœur pour rougir dans la Présence de Dieu, à cause des péchés des gens qui prétendent être le peuple de Dieu et qui agissent comme ils le font. Quelle honte n'avons-nous pas apportée en ce lieu! La moralité de notre peuple…

[9] Ceci n'est pas un sujet facile à aborder. Je peux penser à bien d'autres sujets qui étaient plus faciles à aborder. Mais, frère, si personne ne tient ferme en ce jour d'adultère et de péché dans lequel nous vivons pour appeler le chat par son nom, qu'arrivera-t-il? Il faut que quelqu'un dénonce la chose. Quelqu'un doit étaler les choses devant le peuple. Esdras ne voulait peut-être pas le faire, pourtant la chose était dans son cœur. Et quand vous voyez un serviteur de Dieu devenir si sincère qu'il tombe sur sa face, les mains en l'air, implorant Dieu, et rougissant à cause de l'iniquité du peuple, alors vous allez voir un réveil commencer. Un homme ne peut demeurer dans la Présence de Dieu, une église ne peut pas rester dans la Présence de Dieu, sous la repentance si le Saint-Esprit ne descend pas pour donner l'onction et la puissance pour commencer une œuvre de Dieu parmi ces gens. Absolument! Montrez-moi un homme. Montrez-moi un autre Calvin, Knox, Finney, Sankey, ou n'importe lequel de ces hommes qui sent le fardeau du peuple, qui restera sur sa face à pleurer et prier devant Dieu. Envoie-nous à nouveau un John Smith de l'Eglise baptiste, qui à cause de l'iniquité du peuple a prié toute la nuit au point qu'il ne pouvait plus ouvrir les paupières le lendemain matin, tant elles étaient enflées à force d'avoir pleuré ; et c'est sa femme qui a dû le conduire à table et lui donner son déjeuner à la cuillère. Montrez-moi à nouveau un John Wesley, un tison arraché du feu, et je vous montrerai un réveil!

[10] Aujourd'hui, ce qu'on fait c'est de tapoter la chose au dos. Nous appelons ça ceci cela, et un réveil, alors qu'il n'y a [même] pas de réveil. C'est vrai! Il y a parmi les gens des frissons d'émotions, qu'on appelle religion, mais [il n'y a] pas de réveil. Ils avaient un groupe religieux en ce temps-là. Ils avaient beaucoup d'excitations en ce temps-là, mais ils avaient besoin d'un réveil. Eh bien, mon cher frère, ma chère sœur, la moralité de cette nation est devenue si basse qu'elle ferait honte à un chien. Elle ferait rougir un chien de meute si celui-ci le pouvait - l'immoralité de notre peuple! Les gens, même dans les années passées… Ce que les gens ont fait, ce que la nation a fait, les choses que nous avons… tout cela, c'est parce que les gens ne prient plus! Autrefois, l'église ne croyait pas au cinéma. Les gens ne permettaient pas à leurs enfants d'aller au cinéma. Ils évitaient le cinéma. Mais de nos jours, eh bien, ils ont même… Ils ont le cinéma dans leurs propres maisons. Chaque maison a un poste de télévision. Là où d'habitude les gens croyaient que c'était mauvais de boire de la bière… Là où les gens considéraient John Barleycorn comme un vilain type… De nos jours, soixante pour cent des soi-disant chrétiens prennent un verre amical au moins une fois l'an. Par la suite, ils font la fiesta quand ils célèbrent la Noël. En effet, ils ont adopté l'instruction plutôt que le salut, et elle ne le remplacera jamais Ce qu'il nous faut, c'est un réveil.

[11] On fait des pansements pour cors, on les enlève; puis on fait un autre pansement pour cors et on l'enlève, mais on découvre que la douleur persiste toujours. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce n'est pas une régénération sociale, ni des discours intellectuels, mais nous avons besoin d'une transfusion de Sang à l'ancienne mode, envoyée de Dieu, venant du Ciel. Les pansements pour cors ne nous feront aucun bien. Nous sommes anémiques. Il nous faut une transfusion de Sang. Il nous faut revenir à cet Évangile à l'ancienne mode, qui appelle à la repentance devant Dieu, et non à une confession aux yeux secs, par une poignée de main, mais à un réveil du Saint-Esprit envoyé de Dieu, avec la possession du Sang purifiant du Seigneur Jésus-Christ dans chaque cœur humain. Il nous faut un réveil qui commence dans l'Église et qui balaie la nation. Nous mourrons, nous périrons ; sans ce genre de réveil, nous sommes foutus. J'en ai par-dessus la tête de voir ces soit-disant petits réveils hollywoodiens insignifiants où les gens viennent et ont des frissons d'émotion pour quelques heures et - ou plutôt un jour ou deux, ou une semaine ou deux; et ils ressortent, et tout se termine là. Frères, un réveil peut vous enthousiasmer. Vous pouvez avoir des émotions. Vous pouvez être bien intentionné. Tout ça c'est bien. Mais nous n'en avons pas besoin aujourd'hui. Il nous faut un baptême du Saint-Esprit, pour changer les émotions, l'intellect, les opinions, les habitudes et la vie des gens, et les ramener sur le droit chemin à nouveau. En dehors d'une transfusion de Sang du Calvaire, toutes nos réformes ne nous serviront à rien du tout.

[12] Nous n'avons pas besoin des Nations Unies. Nous avons l'ONU là, et qu'est-ce qu'ils font? Ils ne citent jamais le Nom de Dieu. Ils ont peur de Le citer. Un groupe d'ecclésiastiques leur a demandé une fois pour quelle raison il ne s'y faisait jamais de prières. Ils ont répondu que cela pourrait offenser une autre personne, une de ces autres personnes qui ne croient pas en Dieu. Oh! Ce qu'il nous faut, c'est un réveil. Peu importe si cela offense quelqu'un, nous devons prêcher l'Évangile et appeler le chat par son nom... ?… N'est-ce pas ? Je ne vous donnerais pas un sou pour un programme qui exclut Dieu, que ce soit pour l'O.N.U., ou pour les Quatre Grands, peu importe le programme. Tant que cette nation ne se réveillera pas pour réaliser que nous périssons sans le Sang du Seigneur Jésus-Christ, tant que les individus ne se réveilleront pas pour réaliser pourquoi nous sommes en train de mourir… Si nous mourons, c'est parce qu'on a pas l'original, la voie, le remède, la cure que Dieu nous a donnée au Calvaire.

[13] Ce n'est pas étonnant que cela fasse rougir un homme! Ce n'est pas étonnant qu'un véritable prédicateur qui veille sur sa congrégation et qui tente de conduire les fidèles devant le trône de Dieu, si en visitant leurs maisons ; il découvre qu'ils fument, se racontent de sales plaisanteries les uns aux autres, se divertissent dans la cour arrière au cours des fêtes de bières, et que leurs jeunes femmes (et celles d'âge moyen, et même les grands-mères ainsi que les autres) se promènent dans les rues en petits shorts… Une maman qui sort dans la rue avec son bébé dans le bras, vêtue de façon assez sexy pour attirer l'attention de n'importe quel contrebandier d'alcool qui se promène dans la rue, se dire chrétienne ? N'importe quel vrai homme de Dieu rougirait d'amener de telles gens dans la Présence de Dieu. C'est vrai.

[14] Et bien des gens comme ceux-là adhèrent à l'église et forment une meilleure classe de gens ; cela devient absurde. C'est arrivé en ce jour-là et ça arrivera en ce jour-ci. Revenons à Dieu, non pas en étant injectés de l'instruction ni d'une réforme religieuse, ni en étant injectés d'une sorte de théologie faite de main d'homme, mais du baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode, envoyé de Dieu depuis le Ciel, avec une expérience de la Pentecôte qui brûlerait tout le charnel, pour ainsi remplacer là à l'intérieur le joyau qui appelle… ?… là d'un fils et une fille de Dieu. Tant que nous ne ferons pas cela, frères et sœurs, nous continuerons d'avoir des cheveux coupés, du maquillage, des femmes et des hommes sexy, qui boivent, fument, s'appelant eux-mêmes des chrétiens, parce qu'ils ne savent pas mieux que cela ; dans leur cœur, cette racine même du charnel gît encore. Et il nous faut nettoyer l'église du sous-sol à la chaire. Amen. Et c'est vrai. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est de ces prophètes qui rougissent de honte. Dieu… Parfois les gens viennent dans la ligne de prière pour qu'on prie pour eux, et c'est comme s'ils se rendaient à une maison mal famée. C'est vrai. Ils viennent demander quelque chose à Dieu tout en ayant une apparence de Jézabel. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est de nettoyer la maison, de chauffer les cœurs, et d'avoir des prophètes de Dieu, qui se tiendront en chaire et diront les choses tout haut, qui sépareront le vrai du faux, qui prêcheront l'Évangile sans compromission, jusqu'à ce que les pécheurs tombent sur leur face et pleurent et que Dieu envoie le Saint-Esprit pour purifier leur vie. Amen. Vous savez que c'est vrai. C'est exact.

[15] Je prêchais ici il n'y a pas longtemps, et je disais que chaque femme dans cette ville était, d'une façon ou d'une autre, coupable d'adultère. Elles le sont. Les femmes descendent ici au centre-ville, et il leur est difficile de pouvoir s'acheter une robe sans qu'elles aient l'air d'y avoir été moulées. Je ne suis pas ici pour… Ça, c'est ma propre église; j'ai le droit d'y prêcher ce que le Saint-Esprit me dit de prêcher. C'est vrai. Laissez-moi vous le dire: je ne vous critique pas, ma sœur, mais l'Esprit ne vous enseigne-t-Il pas le contraire? Sinon, je crains que vous n'ayez pas reçu le Saint-Esprit. C'est vrai. Le Saint-Esprit, ce n'est pas crier; le Saint-Esprit, ce n'est pas danser dans l'Esprit; le Saint-Esprit, ce n'est pas parler en langues; le Saint-Esprit, c'est la justice. Ô Dieu, donne-nous un réveil du Saint-Esprit venu de la justice de Dieu!

[16] Ne vous êtes-vous pas rendu compte que lorsque vous vous habillez ainsi et que vous marchez dans la rue, et que les hommes vous regardent comme ils ne le devraient pas, au Jugement… Vous pouvez être aussi pure qu'un lis vis-à-vis de votre mari, mais au Jugement vous serez coupable d'avoir commis adultère avec le gars devant qui vous vous êtes ainsi présentée. Ce n'est pas étonnant que cela fasse rougir une personne ! Ce n'est pas étonnant… Qu'est-ce que cela doit faire à Dieu, quand au commencement la Bible dit qu'Il fut affligé d'avoir créé l'homme? Dieu fut affligé dans son cœur, lorsqu'Il regarda sur… dans les jours qui ont précédé la destruction par le déluge, d'avoir jamais fait l'homme. Que s'était-il passé? "Les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles." C'était une perversion. C'était une confusion sexuelle. C'est cette chose qui a fait que les enfants de - de Dieu soient chassés du jardin d'Éden. C'est cette chose qui poussa le jugement de Dieu à apporter la paix sur la terre. C'est cette chose qui poussa Dieu à détruire la terre. Ce fut cette même confusion entre hommes et femmes qui amena Sodome et Gomorrhe à sombrer au fond de la mer Morte. Cela avait été annoncé par les prophètes. Le Seigneur Jésus a annoncé que ce qui arriva en ces jours-là, arrivera de même avant la venue du Fils de Dieu.

[17] De nos jours, quand on regarde, on voit que l'église ne tire pas son modèle de la Bible ; elle ne tire son modèle ni de Ruth, ni de Naomi, ni de Sara, ni des autres personnes de la Bible ; mais elle tire son modèle (et même les femmes de l'église) d'Hollywood et des bas-fonds mêmes du diable. C'est ainsi que nos gens qui se disent chrétiens sortent et adoptent les manières de cet homme mauvais, ces disques d'Evil Presley [Au lieu d'Elvis Presley, frère Branham dit Evil Presley, ce qui veut dire Presley le mauvais. - N.D.T.] (quel que soit son nom), l'un des personnages les plus induits en erreur et possédés du diable dont j'ai entendu parler de ma vie. Arthur Godfrey et d'autres comme lui… Et vous écoutez ces espèces de sottises à votre radio, et vous refusez d'entendre prêcher un sermon de l'Évangile et de la Bible. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Quelle sorte d'esprit avons-nous parmi nous? C'est vrai. Ce n'est pas étonnant que le prophète de Dieu ait rougi de honte devant le - le Seigneur. Il savait bien que c'était de l'iniquité; et il s'est tenu là et a plaidé pour la cause, et il a dit à Dieu: "Nous avons commis l'iniquité." Et c'est ce que nous avons fait, mes amis.

[18] Tant que nous ne reviendrons pas à ce point, à une transfusion du Sang... Cessez de tenter de faire des pansements ; cessez de tenter d'appliquer du baume. La guérison ne viendra pas si le système sanguin n'est pas sain. C'est la raison pour laquelle les gens ont le diabète. Si l'un d'eux se blesse, sa blessure ne guérirait probablement jamais. Pourquoi? C'est parce que les véritables globules rouges du sang sont rongés. Et l'église entière est devenue diabétique. Et à chaque petite blessure, au lieu de continuer à marcher, vous grattez dessus. Elle ne peut pas guérir. L'égoïsme, la cupidité, l'immoralité, et tout ce qui figure dans le calendrier de Dieu comme étant des vices, l'église adopte ces habitudes. Les hommes boivent, fument, disent des plaisanteries grossières. Les femmes se coupent les cheveux, se maquillent, font toutes sortes de choses, s'habillent de façon immorale pour se présenter devant les gens. Toutes ces choses sont dues à un manque du Sang du Seigneur Jésus-Christ, qui nous purifierait de toute iniquité. Amen. Cela peut sembler dur. C'est certainement dur, mais c'est la vérité. Si nous ne renvoyons pas les jugements du Dieu Tout-Puissant, vous serez pris ici, un de ces jours, dans une explosion atomique qui enverra toute âme dans l'éternité pour rencontrer un Dieu qui ne reconnaîtra que le Sang de Son Fils Jésus-Christ. J'aimerais vous voir venir sous le Sang. Je vous conseillerais de vous mettre en ordre avec Dieu. Je vous conseille de...

[19] Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir la foi? Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir une paix plus profonde que nous n'en avons ? Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir un fondement solide ? C'est parce que nous faisons des pansements pour cors ; c'est que nous appliquons du sparadrap, des morceaux de bandage. Nous essayons de camoufler la chose au lieu d'avouer que nous avons besoin d'une transfusion. Nous sommes dépourvus du Sang. Nous sommes sans Christ. Ne vous laissez pas duper. Ne laissez pas le diable vous tapoter à l'épaule et vous dire : "Eh bien, je fréquente l'église!" Le diable la fréquente aussi. C'est vrai. Certainement qu'il la fréquentait. Il s'est présenté à Dieu; il fréquentait l'église du Ciel; il s'est présenté devant le trône de Dieu, avec les fils de Dieu; il s'est assis avec eux et il s'est entretenu avec Dieu. Dieu lui a demandé: "D'où viens-tu?" Il a répondu : "De parcourir la terre et de m'y promener." C'est de là qu'il revenait. Ainsi, le diable fréquente l'église. Le diable est membre d'église. Le diable agit comme un chrétien. C'est un séducteur. Et s'il n'agissait pas comme un chrétien, et n'agissait pas comme une église, il ne serait pas un séducteur si la différence était nette comme entre le blanc et le noir. Personne ne pourrait être séduit, à moins que… si les deux étaient diamétralement opposés. Mais le… La Bible dit que dans les derniers jours, cet esprit serait si proche [de la chose réelle] qu'il séduirait même les élus, si c'était possible. Mes amis, nous y sommes.

[20] Il est grand temps que les prophètes de Dieu, oh frères, que les prédicateurs, pour ainsi dire, à travers la nation, tombent sur leur face Or, je sais qu'il y a en Amérique dix-neuf millions d'églises baptistes, ou plutôt dix-neuf millions de Baptistes, treize millions de méthodistes, onze millions de luthériens, dix millions de presbytériens (miséricorde! pensez-y!), qui se livrent constamment aux jeux de ballon, aux divertissements... Et le mercredi soir, et parfois même le dimanche soir, ils restent à la maison pour suivre à la télévision et à la radio, de pauvres chanteuses, des plaisanteries grossières, et des blagues hollywoodiennes ; et pour sa croissance vous nourrissez votre âme de ces genres de choses alors que vous devriez être quelque part à genoux devant Dieu avec votre Bible ouverte, priant pour les péchés du pays... Je suis aussi coupable que vous. J'ai pris ma décision. Par la grâce et l'aide de Dieu, si je… si Dieu me donne la force de le faire, je suis déterminé à courir vers le but, pour remporter le prix de la vocation céleste en Jésus-Christ, jusqu'à ce que la mort me délibère. Ô Dieu, aide-moi à y parvenir. Aide-moi, je Te prie! Considérant les œuvres, considérant les choses que j'ai vues, et que vous avez vues, et traîner derrière, et devenir spirituellement anémiques…

[21] Et ce tabernacle, qui est connu à travers le monde entier, ce petit bâtiment en béton situé au coin de la rue, Dieu vous a élevés devant la nation. C'est vrai. Oh, je pense à David qui, une nuit, a dit : "Voici, j'habite dans une maison de cèdre, et l'arche de mon Dieu est sous une tente. " Il a dit : " Je vais Lui bâtir une maison." Nathan, le prophète, lui a dit: "Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi. " Cette nuit-là, Dieu est apparu à Nathan et lui a dit… ?… "Va dire à David : 'Qui étais-tu David? Tu étais… Je t'ai pris au pâturage, où tu prenais soin des brebis. Et J'ai rendu ton nom grand comme les nom de grands hommes des nations." Qui était assis dans ce petit tabernacle-ci? C'était un pauvre petit truc rejeté, repoussé situé à l'angle de la rue Penn et de la 8ème rue, au point que même les gens de Jeffersonville reconnaissaient à peine où c'était et ceux qui venaient… Et, aujourd'hui, Dieu, par Sa miséricorde, vous a pris et a fait de vous un grand peuple. Bombay, en Inde, sait où est situé ce tabernacle. Delhi, en Inde, toutes ces autres nations ainsi que l'Afrique savent où se trouve cette église. L'Inde, l'Allemagne, l'Angleterre, la Finlande, la Suède, l'Europe, l'Asie, tous savent où ça se trouve. Au fin fond des îles … ?… et très loin là-bas, tous connaissent cet endroit. Et Dieu a fait de nous un exemple pour les gens. Et de penser, après que Dieu eût fait ceci, que nous Lui tournons le dos pour trainer dans les choses du monde, et devenir spirituellement très anémiques… Combien nous devrions être le phare placé sur la colline, une chandelle qui ne peut être cachée. Ô Dieu, je suis tout aussi coupable que vous tous! Ce qu'il me faut… J'ai besoin - j'ai besoin d'une repentance à l'ancienne mode, envoyée de Dieu et d'un appel à retourner à Dieu, qui fera que les hommes et les femmes qui franchiront cette porte sur des béquilles s'en retourneront sans elles. Quand on amènera les aveugles et qu'on le fera passer par cette porte, ils repartiront ayant recouvert la vue. Quand les sourds entreront sourds, ils sortiront entendant. Lorsque les pécheurs entreront, noircis et souillés par le péché, ils sortiront lavés dans le Sang de l'Agneau. Pouvons-nous le faire?

[22] Dieu appela Israël et fit d'eux un modèle. Dieu nous a appelés et a fait de nous un modèle, mais nous avons déçu Dieu, et nous rougissons de honte dans Sa Présence, quand nous pensons aux choses qu'Il a faites pour nous. Il nous a élevés en nous tirant du pâturage. Il nous a fait connaître dans le monde entier. Il a fait de grandes choses pour nous. Et cependant, nous tergiversons, et nous nous confondons aux autres, et nous sortons; nous ne semblons pas être sincères. Nous ne prions plus. Et les choses ne marchent plus correctement. Et nous essayons de faire passer de petits programmes, des pansements pour cors pour apaiser la douleur. Vous ne pouvez apaiser la douleur avant d'avoir introduit un bon Sang riche là-dedans pour guérir la plaie. C'est vrai? On excisera un cor de votre pied, et le diabète se mettra de la partie; et on devra ensuite vous amputer le pied. N'essayez pas de négliger ceci, ni de contourner cela, ni de mettre un pansement pour cors sur ceci ; mais la chose à faire, c'est de venir directement à Dieu, et dire : "Ô Dieu, je suis anémique, et j'ai besoin de Ton Sang pour me purifier de tous mes péchés." C'est ma prière, et je crois que c'est aussi la vôtre. Pensez à ces choses, mes amis.

[23] Un de ces jours, cela peut tout aussi bien arriver le matin avant le lever du jour que dans cinquante ans à partir d'aujourd'hui. Une roquette, une de ces bombes au cobalt ou à hydrogène pourrait… La nation entière est en alerte. Vous l'avez lu dans le journal, l'autre jour, là où on demandait au Pentagone d'expliquer les soucoupes volantes. Ce n'était pas un mythe. Ce n'était pas quelque chose d'imaginaire, c'était réel. Il s'agissait d'une intelligence; elles volaient en ligne de bataille. Elles pouvaient esquiver. Elles pouvaient… Elles pouvaient repérer; elles pouvaient distinguer. C'était une intelligence. On le sait. Les gens ont ri. Ils ont dit: "Des soucoupes volantes ?", et ils s'en sont moqué. Mais savez-vous ce que je pense? Jésus a dit qu'avant Sa venue, il y aurait des signes en haut dans le ciel. Avez-vous remarqué? Avant de détruire Sodome et Gomorrhe à cause de leur affaire de sexe, Il a envoyé des anges pour enquêter là-dessus. Des anges sont descendus sur la terre ces quelques dernières années; les gens les ont vus, je veux dire, les gens honnêtes et qui sont lavées dans le Sang savent cela. Ils se sont même arrêtés et on les a photographiés. C'est vrai! Des êtres angéliques sont venus en visite pour rapporter au Père que le péché s'était accumulé à tel point que les étoiles arrivaient à peine à briller. La lune, le monde entier chancelle comme un homme ivre qui rentre chez lui pendant la nuit. C'est exact.

[24] On voit cela parmi les chrétiens, parmi les élus ; les gens ont vendu leur droit d'aînesse pour de la popularité. Le prédicateur a troqué l'Évangile contre une visite sociale. Il a troqué l'Évangile à l'ancienne mode du lavage par le Sang contre une prédication intellectuelle, discourant sur la société, faisant un mauvais usage de l'Évangile. Plusieurs sont allés prêcher dans les champs missionnaires et ont utilisé l'Évangile pour un gain personnel, pour se faire de l'argent. Beaucoup d'entre eux se sont acheté des grandes fermes et des automobiles, et des choses qu'ils n'auraient jamais eues ; un gain personnel. Il ne s'agit pas de tous, je suis reconnaissant qu'il y ait encore un reste. Aux jours d'Esdras, quand il se mit à pleurer, à implorer et à réprimander le péché, vous savez ce qui est arrivé? Tous les élus qui se confiaient en Dieu se sont assemblés autour de lui. Aujourd'hui, on a besoin d'hommes et de femmes… Vos prédicateurs devraient prêcher dans vos églises et appeler le péché "péché" et le condamner, le véritable peuple de Dieu devrait s'assembler autour de vous et rester avec vous. C'est vrai. Il est grand temps d'élever la voix et d'appeler le chat par son nom, de séparer le vrai du faux. Que Dieu nous accorde d'avoir le courage de le faire. Pensez simplement à ce qui pourrait arriver.

[25] Comme je vous le disais, je crois que c'est ce matin, ou plutôt j'ai entendu quelqu'un dire que l'un de ces observatoires qui nous observe, j'ai donc oublié comment on appelle cela, pour les bom-… ou plutôt les avions à venir… Il n'y a pas longtemps, une émission passait quelque part et on disait qu'on avait fait appel aux grandes escadrilles, avec trois cents bombardiers chargés de bombes atomiques et de bombes à hydrogène suspendues sous leurs ailes. Il n'y a pas longtemps, au grand aéroport de Shreveport, un de ces gars-là fut converti, au cours d'une série de réunions de frère Jack. Il a dit : "Nous avons des bombes atomiques qui sont suspendues dans les hangars. " J'ai dit : "N'avez-vous pas…" Et… " Je veux dire, dans les - dans les avions. Et nous montons et nous nous entraînons avec ces avions chaque jour. " J'ai dit : " N'avez-vous pas peur ? " Il a dit : "Elles n'ont pas de détonateurs. Mais nous sommes tellement en alerte que dans l'espace d'une minute (soixante secondes!), nous pouvons mettre les détonateurs en place, nous ravitailler en carburant, être prêts et prendre l'envol de sorte que les avions pourraient immédiatement décoller vers l'Angleterre avec ces bombes. "

[26] Leurs grands hangars sont installés partout dans les océans, et ils disent à la Russie : "Osez donc lancer une seule bombe ! Lancez ne fût-ce qu'une seule bombe sur les Nations Unies, ou quelque part par là, et vous verrez bien ce qui s'en suivra." Qu'est-ce qui va arriver? Ils lanceront un assaut sur la Russie. Et s'ils le faisaient, s'ils commençaient à larguer ces bombes atomiques et ces bombes à hydrogène, cela produirait des réactions en chaîne qui réduiraient la terre en cendres, elle fondrait. Vous savez, cela ne serait pas du tout contraire aux Écritures. "Car la terre sera consumée, et le ciel aussi. Les atomes de la terre se consumeront." Nous vivons en un jour périlleux; nous vivons en un jour où les hommes du monde sont terriblement effrayés, les grands hommes. Ils ont - ils craignent qui sera le premier à faire exploser cette bombe. Lorsque la première bombe aura éclaté, dans la suite, tout le monde va donc se lancer dans un - un rallye.

[27] Ce devrait être un temps où le chrétien devrait être plus heureux que jamais. Les temps vont changer. Celui qui est âgé va redevenir jeune. Oh! là là! La mort va disparaître. La maladie ne sera plus. Il n'y aura plus de réunions de prière pour les malades ; il n'y aura plus de réunions de prière pour les perdus. Mais Dieu viendra prendre Ses élus des quatre coins de la terre, et les rassemblera sous Ses ailes ; et nous vivrons et régnerons avec Lui à jamais dans Son Ciel. Oh, frère, sœur, vous mes amis, si vous n'êtes pas encore prêts ce soir, puissiez-vous vous préparer en ce moment même. Je vous invite à venir à Jésus-Christ, ce soir, et à Le recevoir. Vous qui vous opposez, et vous qui savez que vous n'êtes pas là où vous devriez être avec Dieu, je vous invite à l'autel avec moi. J'invite chacun de vous à venir ici, et pas seulement à s'asseoir, mais à rester ici jusqu'à ce que Dieu ait nettoyé votre âme de tout ce qui ne Lui ressemble pas, et sortir d'ici étant une nouvelle personne ; pas en y ayant appliqué un pansement pour cors, mais sortir ayant reçu une transfusion de Sang qui purifiera votre sang et vous donnera une nouvelle vie et une espérance nouvelle. Sortez avec le baptême du Saint-Esprit. Ne sortez pas en criant, en dansant, ce ne sont pas tellement ces choses-là qui importent, elles sont bonnes. On les trouve toutes dans l'église, on les trouve toutes dans la Bible, mais je parle du Saint-Esprit, de l'amour de Dieu.

[28] L'autre jour, je parlais avec un jeune homme. Sa mère est une gentille femme (je la connais pour l'avoir rencontrée une ou deux fois), elle avait dit à son fils : "Mon chéri, viens ici. Je veux que tu voies quelque chose. J'ai de l'huile dans mes mains." Eh bien, j'en ai moi aussi, après avoir transpiré. Eh bien, elle a dit - elle a dit : "J'ai de l'huile dans mes mains… qu'en penses-tu?" Et le garçon a regardé sa mère, et lui a répondu : "Maman, je voudrais te demander quelque chose." (Elle voulait qu'il prie pour qu'elle ait une marche plus intime avec Dieu.) Il a demandé : "Quand l'huile est venue dans ta main, est-ce que cela a enlevé toute ta condamnation? Est-ce que cela t'a donnée une douce expérience avec Dieu?" "Eh bien, non!"… Il lui a dit : "Je laisserais cela de côté, alors." C'est ça. Oh, le monde - le monde religieux, les Pentecôtistes cherchent le fantastique. Le monde, le monde (soi-disant) instruit, le monde des dénominations cherche une solution géniale afin de pouvoir améliorer leurs dénominations et y faire entrer plus de membres. "Un million de plus", vous savez. Et les - les nations cherchent une sorte de police qui mettrait le monde à leurs pieds et qui instaurerait la justice. Frère, cela ne vient pas par un pentecôtisme fantastique. Cela ne vient pas non plus par des organisations protestantes ou une hiérarchie catholique, ni par le Pentagone, ni en tournant de nouvelles pages. Cela vient par une vie abandonnée à Jésus-Christ, par le baptême du Saint-Esprit. Tout ce qui est contraire à cela est faux. Prions. Je vais demander à notre sœur de venir à l'orgue ou plutôt au piano maintenant.

[29] Pendant que nous sommes en prière, pendant que chacun a la tête inclinée et que chacun prie, je me demande, en ce moment, si vous pouvez tester votre esprit à l'aide de la Parole de Dieu. Êtes-vous en ordre? Après ce service, je vais faire ce que je vous dit. Ma belle-mère est couchée là-bas, à l'article de la mort ; il faut que j'aille lui rendre visite. Elle est agonisante. Je sais qu'il y a d'autres amis d'ici, que j'ai visités, qui sont à l'article de la mort, des gens qui se sont assis dans cette église… Oh, frère, sœur, vous en arriverez là vous aussi. Vous devez en arriver là. Eh bien, vous direz : " Eh bien, je - je le sais, frère Branham. Je compte mettre en ordre cette chose-là un de ces jours." Mais ce ne sera peut-être pas "un de ces jours" pour vous. Aujourd'hui pourrait bien être le dernier jour. L'autre jour, cet homme qui venait de la Californie et qui se rendait dans le Michigan avec sa petite femme, et qui conduisait la - l'auto, la camionnette pour se rendre dans leur nouvelle maison, il ne savait guère [ce qui lui arriverait]. Il venait de prendre sa retraite de la marine. Comment aurait-il su, quand il s'est mis en route ce matin-là, venant peut-être d'un motel, que sa femme et son bébé seraient des cadavres quelques instants après ! Mais quand ils ont juste passé Henryville, leur véhicule est entré en collision avec un autobus ; et le chauffeur a fait en sorte que le - le - son véhicule se mette pratiquement en travers de la route, mais ça tué la femme et la fillette. J'espère que leurs âmes étaient en ordre avec Dieu.

[30] Il y a quelques semaines, lorsque frère Wood et moi sommes montés à l'endroit où un avion s'était écrasé, ici derrière, nous voyions les gens tirer des morceaux de chair des corps des huit hommes, en l'endroit où des têtes, des jambes, et des bras étaient éparpillés par-là. Ils ont ramassé le corps d'un homme et ses entrailles sortaient de lui. C'était peut-être un brave homme, un homme renommé de Chicago. Quand cet homme est monté à bord de cet avion ce matin-là, je me demande, le soir où il est allé à l'église, s'il avait de bonnes intentions. Le pasteur avait-il fait un appel à l'autel? Avait-il condamné le péché? Et cet homme avait eu une chance. Ou était-il sorti comme un animal? Cet homme était-il, aux yeux de Dieu, un fils de Dieu? Pensez à ces choses, mes amis. Elles sont importantes. Elles sont non seulement importantes, mais c'est la chose la plus importante pour vous en cette heure. C'est le moment où il devez prendre votre décision. C'est le moment où vous pouvez prendre votre décision dans cette vie-ci pour votre vie dans l'au-delà. Puissiez-vous le faire pendant que nous prions.

[31] Père Céleste, comme nous lisons dans la Bible ce que Tu as dit du péché et de ceux qui le commettent et qui ne le confessent pas, nous réalisons ce que cela signifie que de mourir sans connaître Dieu. Nous le savons par l'expérience des autres que nous avons vus partir, de ceux qui avaient en eu l'intention, de ceux qui avaient remis cela [ à plus tard] trop longtemps. Ô Dieu, ceux qui ont professé et qui ne possédaient pas ce qu'ils disaient avoir, ceux qui ont agi comme des chrétiens et qui ne l'ont toutefois jamais été; leur vie l'a prouvé et leur mort l'a manifesté. Maintenant, Père, je Te prie de parler à chaque cœur ici, ce soir. Et moi aussi, Seigneur, pour avoir été lent, dans bien des choses que j'aurais pu faire et que je n'ai pas faites, je confesse mon tort. Je confesse les fautes de ces gens. Je confesse les fautes de cette nation. Je Te demande d'être miséricordieux, Seigneur. J'ai là trois petits enfants à élever, et nous vivons ici sur un terrain périlleux, et, ô mon Dieu, il ne nous servirait à rien de nous enfuir, Tu sais tout à ce sujet. Ô Dieu, je voudrais être en ordre avec Toi. Un jour, si la bombe atomique ne nous emporte pas, un accident le fera. Si un accident ne nous emporte pas, une maladie le fera. Quelque chose doit nous emporter. Mais nous sommes si heureux de savoir qu'il y a un moyen d'échapper. "Le Nom du l'Eternel est une - est une tour, et les justes s'y réfugient et se trouvent en sûreté." Ô Dieu, puisse l'ami pécheur, ce soir, garçon, fille, homme ou femme, voir la porte ouverte, saisir l'occasion, et courir vers Christ en cette heure même.

[32] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, y en a-t-il ici (ou… je sais qu'il y en a) qui voudraient dire, en levant la main vers Dieu : "J'ai honte de ma vie, et je - je voudrais confesser mes fautes devant Dieu et implorer miséricorde" ? Levez votre main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il y en a beaucoup parmi vous, beaucoup parmi vous. Oui. Il y en a aussi beaucoup parmi vous ici qui pro-… Que Dieu vous bénisse. Beaucoup parmi vous professent le christianisme depuis longtemps et savent qu'ils n'obéissent pas à Dieu et qu'ils font en ce moment même des choses qu'ils ne devraient pas faire. Et ils continuent sans les confesser, flottant librement, allant à la dérive. Vous regardez ces émissions que vous ne devriez pas regarder, vous regardez ces magazines, et vous lisez une littérature que vous ne devriez pas lire, qui ne convient pas aux chrétiens. Vous écoutez ces sales plaisanteries vulgaires, impures et grossières, et vous savez que vous ne devriez pas le faire, chacun d'entre vous, hommes et femmes. Vous savez qu'il y a eu des moments où vous auriez pu parler et vous ne l'avez pas fait. Il se peut que vous soyez coupable du péché d'omission. Voudriez-vous lever la main vers Christ pour qu'Il vous fasse grâce et vous pardonne. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune dame.

[33] Pendant que cette femme s'avance à l'autel, pour confesser ses… Levez la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Ça va, monsieur, ça va. Que Dieu vous bénisse. Levez la main. Vous êtes conscients que vous avez commis des fautes. Voudriez-vous avoir le courage, ce soir, de me rencontrer ici à l'autel ? Agenouillons-nous tout autour, ici, et disons: "Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous tous. Nous avons besoin de Toi." Que Dieu vous bénisse, madame. De voir ces jeunes femmes s'approcher en pleurant, ayant la vie devant elles… Elles sont à un carrefour; elles sont victimes des circonstances. Que… Vous rendez-vous compte, vous les hommes âgés, que nos garçons sont dix fois plus tentés que nous l'avons été quand nous étions des jeunes gens? Sœur, vous rendez-vous compte que votre fille est dix fois plus tentée que vous l'avez été quand vous étiez une jeune fille? Et sa fille, combien sera-t-elle tentée? Considérez les choses, les tableaux que le diable peint. Oh, combien avons-nous besoin de prier! Eh bien, nous reviendrons à vous. Frère, ne réalisez-vous pas que nous ne prenons [même] pas la moitié du temps que prenaient nos pères pour prier ? Pasteurs, savez-vous que nous ne passons pas autant de temps à genoux que les pasteurs qui ont été avant nous? Vous les femmes, ne réalisez-vous pas que vous n'instruisez pas votre fille et ne priez pas avec elle, la nuit, comme votre mère le faisait avec vous? Alors, qu'en est-il de tout cela? Qui est coupable? Nous sommes coupables. Il n'y a pas de prétextes là-dessus, nous sommes coupables. Je suis coupable. Je suis coupable de ne pas faire le travail de Dieu comme je le devrais. Je confesse que je suis fautif. Je demande à Dieu d'être miséricordieux envers moi.

[34] J'ai considéré les occasions que j'ai manquées à cause des choses insignifiantes, de petites choses sans importance. En tant que ministre de l'Évangile, j'ai honte de moi-même, devant vous. Je me repens devant Dieu et je Lui demande de me pardonner; je demande aussi à l'église me pardonner d'avoir été si lent concernant l'œuvre de Dieu. Par la grâce de Dieu, et par l'aide de Dieu, je - je n'écouterai pas ce que… Tout le monde essaie de vous dire ce que vous devez faire. Ils ont un programme, ils ont quelque chose à vous faire faire. C'est absurde! Je connais le programme de Dieu; il est écrit ici dans la Bible. Et j'ai honte de moi-même en tant que ministre de l'Évangile. Un million d'âmes de gagnées! Je devrais en gagner dix millions. Je suis très loin en arrière. Qu'en est-il de vous? Combien d'âmes avez-vous gagnées depuis que vous êtes venu à Christ? Le christianisme se transmet d'une personne à l'autre. Combien d'âmes avez-vous gagnées depuis que vous êtes chrétien? Si vous ne gagnez pas d'âmes, vous êtes coupable, vous êtes stérile, vous avez apporté l'opprobre sur l'Église et l'Évangile. Combien de personnes avez-vous invitées à la réunion de prière du mercredi soir? Si vous ne le faites pas, vous devez avoir honte de vous-même devant Christ. Vous êtes coupable, et votre place est à l'autel. Je vous invite à venir vous repentir avec moi. Voudriez-vous incliner la tête, et la garder inclinée une minute, pendant que je ressens ma culpabilité et aimerais me repentir. Inclinez simplement la tête. [Frère Branham quitte la chaire pour s'agenouiller à l'autel. - N.D.E.]

[35] Notre Père Céleste, je m'incline sur cet autel et implore le pardon de mon péché. Je demande pardon pour mon comportement. Je demande le pardon pour les péchés de ceux qui sont autour de l'autel. Je demande le pardon pour cette église, pour le Corps, le Corps de croyants, tant au niveau national qu'international. Puisses-Tu nous faire grâce, car nous avons été si lents concernant les affaires du Royaume. Je Te prie de nous pardonner nos péchés et d'ôter nos - nos - nos transgressions. Et pardonne-nous d'avoir été si stupides pour le... ?… On n'a pas été à la hauteur. Nous avons fait de l'exercice corporel. Nous avons fait des choses qu'on n'aurait pas dû faire. Nous avons péché devant Toi! Et en cette réunion du dimanche soir, Père, voyant le prophète de la Bible rougir de honte, nous aussi nous rougissons de honte. Je rougis de honte devant Toi, à cause des péchés du peuple. Le peuple, ma nation, mon peuple, j'ai honte d'eux, Seigneur ; de voir nos jeunes dames se promener dans les rues, agissant comme elles le font ; de voir la prostitution, les jeunes hommes menant toutes sortes de vie… ?… Au lieu d'aller à l'église, ils restent à la maison pour lire de pauvres magazines qu'ils ne devraient pas lire, pour suivre ces émissions non censurées, pour écouter des plaisanteries grossières d'Hollywood, pour écouter cette pauvre musique du "boogie-woogie" du diable, qui est déversée par des hommes de mauvaise réputation et à la conscience pourrie, des instruments du diable pour inspirer les œuvres du diable… ?...

[36] Ô Dieu, j'ai honte de moi-même, de n'avoir pas réprimandé cela comme je le devrais. Ô Dieu, ôte ma culpabilité. Je Te prie de le faire, je Te prie de pardonner ces personnes ici présentes. Pardonne-nous tous. Aide-nous à nous relever de cet autel étant de nouveaux hommes et de nouvelles femmes. Aide-nous à quitter cet endroit comme le devraient des chrétiens. Aide-nous à "rejeter tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte", sans regarder la télévision, sans regarder les comédiens du monde, mais en "ayant le regard sur le Seigneur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de la foi, qui a méprisé l'ignominie de la croix et l'a portée pour nous… ?… et Il a souffert hors de la porte afin de sanctifier le peuple par Son Sang" Purifie-nous de toute iniquité et considère-nous comme Tes enfants, ce soir, et reçois-nous par cette prière de repentance. Donne-nous, Seigneur, la paix et la joie.

[37] Et puissions-nous, ce soir, quand nous serons couchés tous dans nos lits, penser à la réunion de ce soir et à la condition de ce monde, comme la Bible nous l'a révélée ce soir. Pendant que nous y penserons, puissions-nous en rougir de honte. Puisses-Tu apporter paix et bonheur à chaque cœur. Nous nous repentons, Seigneur, devant Toi, ici sur cet autel. Ô Dieu, aide-moi maintenant, pendant que j'avance maintenant. Par la foi, je prie que ce soit dans Ta volonté que de centaines et des centaines de personnes soient gagnées à Toi. Aide-moi aussi à avoir la foi et le courage, pendant que je vais de l'avant, n'ayant le regard sur nul autre que Toi, le Chef et le Consommateur de la foi. Accorde-le, ô Dieu.

[38] Pardonne chaque diacre de cette église. Pardonne le pasteur. Pardonne les laïcs. Pardonne à chacun de nous tous ses péchés. Pardonne-nous, Seigneur. Pardonne tous les étrangers qui sont dans nos murs. Et puissent-ils sentir l'impact du Saint-Esprit dans notre vie, puisque nous nous humilions devant Toi, ce soir, en nous repentant de tout notre cœur, afin que Tu nous reçoives et fasses de nous un peuple humble, blanchi, sanctifié et humble pour Tes serviteurs. Accorde-nous cette bénédiction, Seigneur, à l'autel pendant que nous offrons… ? ... et que nous inclinons la tête et le cœur devant Toi. Nous demandons ceci au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Je suis Tien, Seigneur, J'ai entendu Ta voix Me parlant de Ton amour (pour moi) Je désire tant m'élever dans les bras de la foi Et être attiré plus près de Toi. Attire-moi plus près, plus près, Seigneur béni A la croix où Tu mourus Attire-moi plus près, plus près, plus près, Seigneur béni Vers Ton précieux flanc saignant.

[39] Le long de cet autel ce soir… Ce soir, je suis heureux de voir que parmi mes frères qui sont ici à l'autel, il y a autant d'hommes que de femmes. Généralement, ce sont les femmes qui peuvent facilement avoir le cœur brisé. Il y a en elles quelque chose qui peut facilement être touché, à cause de leur féminité. Ce sont - ce sont des dames, et vous pouvez parfois les toucher [au cœur]. Mais je suis si heureux de voir que le Saint-Esprit peut aussi toucher des hommes et les amener à l'autel. Et je me demande combien d'entre vous, parmi ceux qui se sont agenouillés à l'autel maintenant, sentent qu'ils se sont consacrés à Dieu, et sortiront d'ici pour vivre une vie meilleure par la grâce de Dieu, et pour faire plus pour le Royaume de Dieu et pour sa cause? Si vous êtes autour de l'autel, voulez-vous lever la main à Christ pour dire : "Je crois que maintenant je me suis repenti." Que Dieu vous bénisse. Combien d'entre vous là derrière sentent qu'ils se sont repentis sur leur siège, et ont envie de faire mieux? Que Dieu vous bénisse. Levons-nous à présent. Vous qui êtes ici à l'autel, regardez dans cette direction si vous voulez. Maintenant, vous qui êtes ici à l'autel, levez la main pour montrer que vous avez besoin de leur prière pour que vous puissiez continuer à aller de l'avant. Voulez-vous lever la main vers ceux qui sont dans l'auditoire ? Ça va. Maintenant, là derrière l'autel, levez la main pour montrer que vous… ?… avez aussi besoin de leur prière, afin que nous… Dieu nous aide à le faire. Puisse le Seigneur Jésus nous bénir.

[40] Eh bien, n'oubliez pas le service du dimanche soir. Avez-vous un mot à dire, Frère Neville ? [Frère Neville parle. - N.D.E.] Mardi et mercredi soir… Où se trouve cette mission ? Est-ce… ? au 1628 West Market, le mardi et le mercredi prochains, le soir. Et ensuite, le samedi et le dimanche, je serai à Madisonville, dans le Kentucky, là à l'auditorium. Ensuite, nous continuerons jusqu'à New York. Eh bien, la raison pour laquelle nous vous laissons sortir plus tôt, c'est parce que j'ai une belle-mère qui est très très malade, et on m'appelle. Eh bien, puissions-nous… Avez-vous un mot à dire, Frère Neville? Rien. Inclinons la tête juste un moment. Dieu soit avec vous. Doucement maintenant. Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Par…



CODE: 56-1125E
TITRE: Un prophète qui rougit
TRAD: VGR
PARAS: 121

[1] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions au sujet : Un prophète qui rougit.

[2] Ce matin, nous étions très captivés par l’histoire d’un prophète qui a porté un vêtement d’occasion. Et nous savons ce soir, selon le passage de l’Écriture de ce matin, que nous portons nous-mêmes un vêtement d’occasion. Nous… le vêtement. Et je suis si heureux que ce soit un vêtement d’occasion, car ce vêtement que nous portons maintenant, c’est un vêtement que Dieu nous a imputé à justice par Jésus-Christ. Et nous ne prenons pas le vêtement rongé par les mites de la théologie d’un homme, qui a été rongé par les mites et les grillons, et tout ça, et qui déclare que “les jours des miracles sont passés et que le— l’omniprésence du Saint-Esprit n’existe plus.” Mais nous portons un vêtement de Sa justice.

[3] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Pas par notre propre capacité, mais par la—la capacité de notre Seigneur Jésus.

[4] Et lorsque j’arriverai au Jourdain, je veux être revêtu de Son vêtement, m’appuyant sur le Sien. Et la grande ombre de cette porte appelée “la mort” se trouve devant nous tous, et à chaque battement de cœur, nous nous approchons davantage de cette grande brèche par laquelle tout homme et toute femme doit passer. Et quand j’arriverai à cette brèche, et vous aussi, les croyants, je suis si heureux de savoir que je n’irai pas là-bas avec la pensée dans mon coeur et dans mon esprit d’avoir accompli quelque chose de grand. J’irai en confessant et en reconnaissant que je suis un pécheur, et en sachant ceci : je veux m’envelopper dans les vêtements de Sa justice; avec le témoignage suivant : “Je Le connais dans la Puissance de Sa résurrection.” En effet, quand Il fera l’appel à sortir d’entre les morts, je veux en sortir.

[5] Maintenant, pour notre sujet de ce soir, faisons un récit vivant et imagé d’un jour en Israël, qui se déroule plusieurs centaines d’années après le—l’époque d’Élie. Le règne d’Israël a connu bien des hauts et des bas. Et maintenant notre scène se situe, ce soir…

[6] Ce matin notre scène se situait à l’époque où il y avait beaucoup d’imitations charnelles, et nous avons vu que l’école des prophètes était là pour former des prophètes. Et ils étaient si naïfs qu’ils ne pouvaient même pas comprendre la puissance de Dieu. Ils pensaient que la puissance avait fait monter Élie et l’avait projeté sur la montagne quelque part, et ils ont envoyé une équipe pour aller à sa recherche. Pourtant, Élisée, lui, savait très bien que Dieu l’avait emmené dans la Gloire. Car il n’était plus. Dieu l’avait enlevé et il a échappé à la mort en rentrant à la Maison, auprès de Dieu, sur un char de Feu et des chevaux de Feu. Et alors, nous avons vu que leurs séminaires et les œuvres de leur propre théologie ne fonctionnaient pas. Il fallait l’élection et l’appel de Dieu pour faire un prophète de Dieu.

[7] Et maintenant, ce soir, nous trouvons Israël dans un état rétrograde. Israël avait ses hauts et ses bas. C’était le type même de l’église d’aujourd’hui. Parfois, ils étaient dans les hauteurs, ensuite ils se trouvaient en bas, dans la vallée. Voilà ce qu’il faut pour nous faire apprécier les bonnes choses. C’est ce qu’on appelle la loi de contraste.

[8] L’homme noir d’Afrique n’a jamais su qu’il était noir, que sa peau l’était, avant de voir David Livingston. Et il a dit… Là, il s’est rendu compte que sa peau était noire, parce que celle de Livingston était blanche. C’est un contraste.

[9] Vous ne sauriez jamais apprécier le jour si vous n’aviez pas la nuit. Vous ne sauriez jamais apprécier la lumière du soleil si vous n’aviez pas de jour nuageux. Vous ne sauriez jamais apprécier la justice s’il n’y avait pas d’injustice. Vous ne sauriez jamais apprécier la bonne santé à moins d’avoir connu une santé délabrée, une mauvaise santé. Ce ne sont que…

[10] Et je pense que c’est pour cette raison que nous apprécierons tant le Ciel, parce que nous avons déjà vécu sur la terre. Et je pense que la loi de contraste… La raison pour laquelle nous apprécions tant le Saint-Esprit ce soir, c’est parce que nous sommes longtemps restés dans une église qui nous disait qu’une telle chose n’existait pas. La raison pour laquelle nous apprécions cela ce soir, c’est parce que nous avons connu l’inverse. Et Dieu a voulu qu’il en soit ainsi, parce que Son peuple a connu ses hauts et ses bas. Vous ne sauriez jamais apprécier le sommet d’une montagne à moins d’avoir été dans la vallée. De même, vous ne sauriez jamais apprécier une bonne eau si vous n’en aviez pas déjà bu une mauvaise. Et puis, vous—vous… Tout au long, il s’agit d’une loi de contraste.

[11] Là, Israël était dans l’un de ses états rétrogrades, et quelle chose ils avaient faite!

[12] Or, Israël était un peuple choisi, élu, sélectionné, car Dieu avait choisi Israël dans un but précis : le sang d’Israël devait être le sang le plus pur, parce que de cette lignée viendrait le Messie Lui-même.

[13] Tout au long de l’Ancien Testament, Dieu est apparu dans l’homme. Dieu est apparu en Abraham, en tant que croyant ayant la foi. Dieu est apparu en David, en tant que roi. Il est apparu en Joseph, en tant que justice. Il est apparu en Moïse, en tant que prophète, sacrificateur et législateur. Il est apparu, à travers les âges, dans le prophète. Il s’est toujours fait connaître dans les hommes, en partie, par les prophètes, les rois, les sacrificateurs, UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 3 les législateurs, ainsi de suite. Mais, en Christ, Il a habité en Lui, la plénitude de la Divinité corporellement, sachant que cet Esprit devait finalement trouver un lieu de repos. Élie, c’était un homme de la justice de Dieu. Il a proclamé haut et fort la justice de Dieu. Et Moïse, lui, était un législateur : soit vous vous conformez au mot d’ordre, soit vous partez. Dieu S’est représenté dans toutes ces choses. Mais quand Il est venu en Christ, Il était parfait, toute la plénitude de la Divinité corporellement reposait en Christ.

[14] Et Dieu S’est déjà représenté Lui-Même auparavant dans la plénitude. Dans le Livre de la Genèse, selon l’ordre de Melchisédek, “qui n’avait ni père ni mère, ni commencement de jours, ni fin d’années, ni fin de vie”. Et Il était un Sacrificateur, le Roi de Salem, un sacrificateur de Dieu, du Dieu Très-Haut, qui n’avait ni commencement ni fin. Il était nul autre que la préfiguration du Seigneur Jésus-Christ. Car Il était le Roi de Salem, qui est le Roi de Paix, qui est le Roi de Jérusalem. Et Il l’était par une préfiguration. Même le patriarche Abraham Lui a donné la dîme. Il était une préfiguration de la venue du Seigneur Jésus. Le même Melchisédek a rencontré Abraham là-bas, dans les plaines, avant la destruction de Sodome et Gomorrhe. Et—et Il l’a rencontré après Sodome et Gomorrhe, quand Abraham Lui a donné la dîme de tout le butin qu’il avait pris au roi.

[15] Toutes ces choses sont des ombres, qui préfiguraient Christ. Et maintenant, toutes les ombres des saints de l’Ancien Testament, leurs hauts et leurs bas, étaient une ombre et un type, des exemples pour nous aujourd’hui.

[16] Alors, nous voyons qu’Israël ne devait pas faire de mariage mixte. Ils devaient se marier entre eux, un Israélite ne devait jamais se marier avec quelqu’un des nations, car ils devaient garder leur sang pur. Et même jusqu’à ce jour, je crois que le sang juif est le sang—le sang le plus pur sur la face de la terre aujourd’hui, c’est le sang juif. Ils sont toujours à la recherche de ce Messie. Mais, Il… Nous savons qu’Il est déjà venu; et leurs yeux étaient aveuglés, afin que, par Christ, nous ayons une chance de nous repentir.

[17] Or, durant le règne d’Esdras, les enfants d’Israël avaient rétrogradé. Ils étaient allés prendre des femmes moabites et ils avaient pris les femmes des Amoréens et des Phéréziens, et de bien d’autres nations. Et non seulement avaient-ils épousé ces dernières, mais ils commettaient fornication avec elles, l’impureté, contaminant ainsi le sang même, qui est le ruisseau de la vie.

[18] Et comme ce tableau reflète nos églises aujourd’hui, la manière dont elles s’éloignent de la bonne vieille ligne de conduite que Dieu a établie pour l’église. Les préceptes selon lesquels nous devrions vivre, l’église est en train de commettre fornication avec le monde. Elle est allée dans le monde, et s’est mise à flirter avec le monde.

[19] Alors, cela avait tellement mis le prophète dans l’embarras que, lorsqu’il s’est présenté devant Dieu, son visage a rougi. Lorsqu’il a entendu parler de cela pour la première fois, et qu’il a vu la—la déchéance morale de son peuple, cela l’a tellement blessé qu’il s’est assis et s’est oint, il s’est arraché les cheveux et la barbe, et il avait le cœur gros lorsqu’il était devant le Seigneur, en prière. Ensuite, quand le sacrifice du soir a été offert, il est entré dans le temple, et est tombé à genoux, et a rougi devant Dieu à cause des péchés du peuple.

[20] Maintenant, ce n’est pas à cause des rues malfamées du quartier des prostituées qu’il a rougi. Ce n’est pas à cause des ivrognes dans les lieux mal famés qu’il a rougi, quoique ce soit une très mauvaise chose. Mais, c’est à cause du péché des élus qu’il a rougi.

[21] Et ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est davantage de prophètes qui ont assez de Dieu dans leur cœur pour rougir dans la Présence de Dieu, à cause des péchés des gens qui prétendent être le peuple de Dieu, et qui se conduisent comme ils le font. Comme nous avons couvert ce lieu de honte! La moralité de notre peuple…

[22] Ce n’est pas un sujet facile à aborder. Je pourrais penser à beaucoup d’autres sujets qui seraient plus faciles à aborder. Mais, frère, si quelqu’un ne prend pas position en ce jour de péché et d’adultère dans lequel nous vivons, pour appeler les choses par leurs noms, qu’arrivera-t-il? Il faut que quelqu’un en parle. Il faut que quelqu’un présente ça aux gens. Peut-être qu’Esdras ne voulait pas le faire, mais c’était dans son cœur.

[23] Et quand vous voyez un serviteur de Dieu qui est si sincère qu’il tombe sur sa face, les mains levées, pour prier Dieu, rougissant à cause de l’iniquité du peuple, alors vous verrez le début d’un réveil. Un homme ne peut pas rester dans la Présence de Dieu, une église ne peut pas demeurer dans la Présence de Dieu, sous l’effet de la repentance, sans que le Saint-Esprit ne descende et ne donne l’onction et la puissance pour commencer un mouvement suscité par Dieu, là, parmi ces gens. Ça ne peut pas faire autrement que d’arriver!

[24] Montrez-moi un homme. Montrez-moi un autre Calvin, un autre Knox, un autre Finney, un autre Sankey, ou tous ceux qui ressentent le fardeau des gens, et qui pleureront et prieront devant Dieu, la face contre terre. Envoyez-nous de nouveau un John Smith de l’église baptiste, qui avait prié toute la nuit à cause de l’iniquité des gens, au point d’en avoir les yeux bouffis le lendemain matin, à force d’avoir pleuré, si bien que sa femme a dû le conduire à table et lui donner son petit-déjeuner à UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 5 la cuillère. Montrez-moi de nouveau un John Wesley, un tison arraché au feu, et je vous montrerai un réveil.

[25] Ce qu’ils font aujourd’hui, c’est flatter la chose. On dit que c’est ceci ou cela, que c’est un réveil, alors qu’il n’y a pas de réveil là-dedans. C’est vrai. Il y a une stimulation des émotions religieuses parmi les gens, mais pas de réveil.

[26] Ils avaient un groupe religieux à cette époque-là. Ils avaient de la stimulation à cette époque-là, mais ils avaient besoin d’un réveil.

[27] Eh bien, mon cher frère et ma chère sœur, la moralité de cette nation est tombée si bas que même un chien en aurait honte. Un chien en rougirait s’il le pouvait; l’immoralité de notre peuple! Les gens, il y a même quelques années, les choses que nous avons, que la—la nation a faites, les choses que les gens ont faites! Tout cela, c’est à cause du manque de prière.

[28] Autrefois, l’église ne croyait pas au cinéma, les gens ne permettaient pas à leurs enfants d’aller au cinéma. Ils évitaient d’aller au cinéma. Et aujourd’hui, eh bien, ils ont même… Ils ont le cinéma dans leur propre maison. Chaque maison a une télévision.

[29] Là où, autrefois, on croyait que c’était mal de boire de la bière; là où, autrefois, on pensait… John Barleycorn, quel type vraiment vilain il était. Aujourd’hui, soixante pour cent de ces prétendus Chrétiens prennent un petit verre en société au moins une fois par an. Puis c’est la beuverie aux alentours de Noël, lors de leurs festivités. En effet, ils ont adopté l’instruction pour remplacer le salut. Ça ne le remplacera jamais.

[30] Ce qu’il nous faut, c’est un réveil. On met des pansements pour cors, puis on les enlève; un autre pansement pour cors, on l’enlève, et l’on remarque que la douleur est toujours présente. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas une régénération sociale, ni des discours intellectuels. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une transfusion de Sang à l’ancienne mode, envoyée par Dieu depuis le Ciel. Les pansements pour cors ne serviront à rien. Nous sommes anémiques. Il nous faut une transfusion de Sang. Il nous faut revenir à l’Évangile à l’ancienne mode qui appelle à la repentance devant Dieu. Non pas une confession faite d’un œil sec, par une poignée de main; mais bien un réveil du Saint- Esprit, envoyé par Dieu, qui apporte la purification par le Sang du Seigneur Jésus-Christ dans chaque cœur humain. Il nous faut un réveil qui commence dans l’Église et qui balaie tout le pays. Sans ce genre de réveil, nous mourrons, nous périrons, et nous sommes fichus.

[31] J’en ai assez de voir ces prétendus petits réveils de Hollywood, où les gens entrent là et se laissent emporter par leurs émotions pendant quelques heures, ou un jour ou deux, ou une semaine ou deux, puis ils sortent de là, et ça s’arrêtent là. Frère, vous pouvez être dans un…emballé par un réveil. Vous pouvez avoir des émotions. Vous pouvez avoir de bonnes intentions. Toutes ces choses sont bien, mais nous n’avons pas besoin de ça aujourd’hui.

[32] Nous avons besoin du baptême du Saint-Esprit, pour changer les émotions, l’intellect, les points de vue, les habitudes et la vie des gens, pour les remettre de nouveau sur le bon chemin. En dehors d’une transfusion de Sang du Calvaire, toutes nos réformes ne nous serviront absolument à rien.

[33] Nous n’avons pas besoin d’une O.N.U. Nous avons une O.N.U., là-bas, et que font-ils? On n’y invoque jamais le Nom de Dieu. Ils ont peur de L’invoquer. Un jour, un groupe d’ecclésiastiques a posé la question : “Pourquoi ne font-ils pas de prière?” On leur a répondu : “Cela pourrait offenser quelqu’un d’autre, l’un de ceux qui ne croient pas en Dieu.”

[34] Oh, ce qu’il nous faut, c’est un réveil. Peu importe qui cela pourrait offenser, nous devons prêcher l’Évangile et montrer ce qui est en nous. C’est vrai. Je ne vous donnerai pas le moindre sou pour tout programme qui exclut Dieu, que ce soit l’O.N.U., ou un conseil des quatre, peu importe ce que c’est.

[35] Tant que cette nation ne prend pas conscience du fait que, sans le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ, nous mourons; tant que les individus ne prennent pas conscience de—de la cause, que nous sommes en train de mourir! La raison pour laquelle nous sommes en train de mourir, c’est parce qu’il nous manque l’original, le chemin, la solution, le remède que Dieu nous a donnés au Calvaire.

[36] Pas étonnant que cela fasse rougir un homme! Pas étonnant! Un vrai, un véritable prédicateur examine son assemblée et essaie de conduire les membres devant le trône de Dieu. Il les visite chez eux et les voit en train de fumer la cigarette, de se raconter des plaisanteries grossières, de donner des réceptions dans la cour de derrière, des beuveries; elles marchent çà et là dans les rues : leurs jeunes femmes et celles d’un certain âge, et ainsi de suite, et même grand-maman porte des petits shorts. Maman est là, dans la rue, un bébé dans ses bras, habillée de façon assez sexy pour attirer l’attention de n’importe quel contrebandier d’alcool qui se promène dans la rue; et ces gens prétendent être Chrétiens. Amener une telle personne dans la Présence de Dieu ferait rougir tout véritable homme de Dieu. C’est vrai!

[37] Et le fait d’adhérer à l’église et d’avoir une meilleure classe de gens, tout cela est devenu si ridicule; il en était ainsi à cette époque-là, et il en sera ainsi aujourd’hui. Retournons à Dieu, non pas par une injection d’instruction, non pas par une injection de réforme religieuse, non pas par l’injection d’une théologie quelconque faite de main d’homme. Mais par un baptême du UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 7 Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé par Dieu depuis le Ciel, au moyen d’une expérience pentecôtiste qui consume les choses charnelles. Elle remettra à l’intérieur le joyau qui était destiné par Dieu à être là, celui d’un fils et d’une fille de Dieu. Tant que nous n’aurons pas fait ça, frères et sœurs, nous aurons toujours ces femmes sexy, aux cheveux coupés, qui portent du maquillage; et des hommes qui boivent, qui fument, et se disent Chrétiens; et c’est parce qu’ils ne savent pas faire autrement. En effet, dans leur cœur se trouve cette racine charnelle, et il nous faut un nettoyage de l’église, du sous-sol jusqu’à la chaire. Amen. C’est exact.

[38] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des prophètes qui rougissent. Dieu… Parfois, les gens viennent dans la ligne de prière pour qu’on prie pour eux, et ils ont l’air d’aller dans une maison mal famée. C’est vrai. Elles viennent demander quelque chose à Dieu, et ont l’allure d’une Jézabel. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un grand ménage et quelque chose qui fait chaud au cœur, des prophètes de Dieu qui se tiendront à la chaire pour dénoncer ces choses, dire ce qui est bien et ce qui est mal, et prêcher l’Évangile sans faire de compromis, si bien que les pécheurs tombent par terre, et pleurent jusqu’à ce que Dieu envoie le Saint-Esprit pour mettre de l’ordre dans leur vie. Amen. Nous savons que c’est vrai. C’est vrai.

[39] J’ai prêché ici, il n’y a pas longtemps, et j’ai dit que toutes les femmes de cette ville sont, d’une manière ou d’une autre, coupables d’adultère. Elles le sont. Les femmes se rendent ici, au centre-ville, et c’est à peine si elles peuvent s’acheter une robe sans qu’elles aient l’air d’avoir été versées là-dedans. Je ne suis pas ici pour… Il s’agit de ma propre église. J’ai le droit de prêcher ce que le Saint-Esprit me dit de prêcher. C’est vrai.

[40] Permettez-moi de vous dire ceci. Je ne vous critique pas, ma sœur. Mais le Saint-Esprit ne vous enseigne-t-Il pas différemment? Si ce n’est pas le cas, je regrette de vous dire que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. C’est vrai. Le Saint- Esprit, ce n’est pas de “crier”. Le Saint-Esprit, ce n’est pas de “danser par l’Esprit”. Le Saint-Esprit, ce n’est pas de “parler en langues”. Le Saint-Esprit, c’est la justice. Ô Dieu, donne-nous un réveil du Saint-Esprit de la justice envoyée par Dieu.

[41] Ne vous rendez-vous pas compte que lorsque vous vous habillez comme ça, et que vous marchez dans la rue, et que les hommes vous regardent de la mauvaise manière, qu’au Jugement… Vous pouvez être aussi pure qu’un lis devant votre mari. Mais au Jugement, vous serez coupable d’avoir commis un adultère avec le type devant lequel vous vous êtes exhibée.

[42] Pas étonnant que cela fasse rougir quelqu’un! Pas étonnant! Quel effet cela a-t-il sur Dieu? Alors que la Bible déclare qu’au commencement : “Il s’affligeait d’avoir créé l’homme.” Lorsqu’Il a posé Son regard sur les gens aux jours qui précédaient la destruction antédiluvienne, le cœur de Dieu était affligé d’avoir créé l’homme. Que s’était-il passé? “Les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles.” C’était une perversion. C’était un désordre sexuel. C’est cette chose-là qui avait chassé les enfants de Dieu du jardin d’Éden. C’est cette chose-là qui avait provoqué le jugement de Dieu, pour rétablir la paix sur la terre. C’est cette chose-là qui avait causé leur destruction. C’était ce même désordre entre les hommes et les femmes qui avait fait que Sodome et Gomorrhe soient envoyés au fond de la mer Morte.

[43] Cela avait été annoncé par les prophètes. Cela avait été annoncé par le Seigneur Jésus, que : “Ce qui arriva en ces jours- là arrivera de même avant la Venue du Fils de Dieu.” Nous regardons à ce jour-ci, et nous voyons que l’église ne prend pas exemple sur la Bible, sur Ruth et sur Naomi, sur Sara et les personnages de la Bible. Mais ils prennent exemple, — et c’est le cas des femmes de l’église, — sur Hollywood et les influences mêmes du diable.

[44] Et nos gens, qui se disent Chrétiens, vont là-bas et adoptent les modes de vie de cet homme mauvais. Ces disques d’Elvis Presley, ou comment il s’appelle, c’est l’une des personnes les plus illusionnées et les plus possédées du diable dont j’ai jamais entendu parler de ma vie. Arthur Godfrey et ces gens-là, et vous écoutez ces absurdités à la radio, et vous refusez d’entendre prêcher une prédication de l’Évangile de la Bible. Que Dieu ait pitié de vous. Quel genre d’esprit avons-nous parmi nous? C’est vrai.

[45] Pas étonnant que le prophète de Dieu ait rougi devant le—le Seigneur. Il savait que c’était de l’iniquité. Et il s’est tenu là et a plaidé la cause, et a dit à Dieu : “Nous sommes injustes.”

[46] Et nous le sommes, mes amis, jusqu’à ce que nous puissions retourner à ce point-là, où il y a une transfusion de Sang. Cessez d’essayer de mettre des pansements. Cesser d’essayer de mettre du baume. La guérison ne viendra pas à moins que la circulation sanguine soit bonne.

[47] Voilà pourquoi les gens ont le diabète. Si un diabétique se coupe, sa plaie ne guérira probablement jamais. Pourquoi? Parce que les véritables globules rouges ont été rongés.

[48] L’église tout entière est devenue diabétique. Et à la moindre petite coupure, plutôt que de continuer à marcher, vous la grattez. Elle ne peut pas guérir. L’égoïsme, l’avidité, l’immoralité, et toutes ces choses qui figurent dans les annales comme étant des “méfaits” selon Dieu, voilà les habitudes que l’église est en train d’adopter. Les hommes boivent, fument et font des plaisanteries grossières. Les femmes se coupent les cheveux, portent du maquillage, font toutes sortes de choses, et UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 9 s’habillent de façon immorale pour se présenter devant les gens. Toutes ces choses sont dues à un manque du Sang du Seigneur Jésus-Christ, qui nous purifie de toute iniquité. Amen. Cela peut sembler dur à entendre. C’est dur, en effet, mais c’est la Vérité.

[49] Si nous n’annonçons pas haut et fort les jugements du Dieu Tout-Puissant, un de ces jours, vous serez pris ici, dans une explosion atomique qui enverra chaque âme dans l’Éternité, pour rencontrer un Dieu qui ne reconnaîtra que le Sang de Son Fils, Jésus-Christ. Mon conseil : vous voir venir sous le Sang; le conseil que je vous donne, c’est de vous mettre en règle avec Dieu, c’est le conseil que je vous donne.

[50] Eh bien, pourquoi n’arrivons-nous pas à avoir la foi? Pourquoi n’arrivons-nous pas à avoir de plus grandes guérisons que celles que nous avons? Pourquoi ne sommes-nous pas solidement bâtis? C’est parce que nous mettons des pansements pour cors; c’est parce que nous appliquons de l’adhésif; nous mettons des morceaux de sparadrap. Nous essayons de couvrir la chose au lieu d’admettre qu’il nous faut une transfusion. Nous sommes dépourvus du Sang. Nous sommes dépourvus de Christ. Ne vous y laissez pas prendre.

[51] Ne laissez pas le diable vous donner une tape amicale sur l’épaule et dire : “Eh bien, je vais à l’église.”

[52] Le diable y va, lui aussi. C’est vrai. Il y est allé, certainement; il s’est présenté devant Dieu, il est allé à l’église, là, dans le Ciel; il est venu devant le trône de Dieu, avec les fils de Dieu, et s’est assis avec eux; il a eu une audience avec Dieu. Il a dit : “D’où viens-tu?”

[53] Il a dit : “De parcourir la terre et de m’y promener.” C’était là qu’il était.

[54] Alors, le diable va à l’église. Le diable est membre de l’église. Le diable agit comme un Chrétien. C’est un séducteur. S’il n’agissait pas comme un Chrétien ni comme une église, il ne serait pas un séducteur; aucun homme ne pourrait être séduit. La seule chose, c’est que c’est aussi différent que le blanc l’est du noir. Ils sont contraires l’un à l’autre. Mais Il… La Bible dit : “Ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c’était possible”, cet esprit dans les derniers jours. Nous y sommes, mes amis.

[55] Il est temps pour les prophètes de Dieu, oh frère, pour les prédicateurs, — si on le dit ainsi, — dans tout le pays, de tomber sur leur face.

[56] Eh bien, même s’il y a dix-neuf millions d’églises baptistes… dix-neuf millions de baptistes, plutôt, en Amérique; treize millions de méthodistes; onze millions de luthériens; dix millions de presbytériens. Miséricorde, pensez-y! Ils vont constamment aux matchs de base-ball, aux lieux de divertissement. Et le mercredi soir, et parfois le dimanche soir, ils restent à la maison pour écouter la télévision et la radio, ces espèces de petites railleries et de plaisanteries, toutes tirées de Hollywood. Votre âme se vautre dans ce genre de choses-là.

[57] Alors que vous devriez plutôt avoir votre Bible ouverte, là, quelque part, et vous prosterner devant Dieu, à genoux, priant pour les péchés du pays.

[58] Et, tout comme vous, je suis coupable. J’ai pris ma décision. Avec l’aide et la grâce de Dieu, si notre Dieu me donne la force de le faire, je suis décidé à courir vers le but de la vocation céleste en Jésus-Christ, jusqu’à ce que la mort me libère. Que Dieu soit mon aide, pour que j’y arrive! “Aide-moi”, voilà ma prière. En voyant les œuvres, et en voyant les choses que j’ai vues et que vous avez vues, on traîne les pieds et on devient spirituellement anémiques.

[59] Et ce tabernacle, qui est connu dans le monde entier, ce petit endroit en blocs de béton situé au coin de la rue, Dieu vous a élevés devant la nation. C’est vrai.

[60] Je pense à David, à ce qu’il a dit, un soir : “Me voici, j’habite dans une maison de cèdre, et l’arche de mon Dieu habite au milieu d’une tente.” Il a déclaré : “Je Lui bâtirai une maison.”

[61] Le prophète Nathan a répondu : “Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.”

[62] Cette nuit-là, Dieu est apparu à Nathan et a dit : “Da-… Va dire à David : ‘Qui étais-tu, David? Tu étais… Je t’ai pris au pâturage, où tu t’occupais des brebis. J’ai rendu ton nom grand comme le nom des grands de la nation.’”

[63] Qui était-ce dans ce petit tabernacle, situé ici? Un vieux bâtiment démodé et rejeté, situé à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn, si bien que même la ville de Jeffersonville et les gens qui viennent avaient du mal à le localiser. Et aujourd’hui, Dieu, par Sa miséricorde, vous a pris et a fait de vous un grand peuple. À Bombay, en Inde, on sait où se situe ce tabernacle. À Durban, on vous connaît; tous ces autres pays. En Afrique, on sait où se situe cet endroit; en Inde, en Allemagne, en Angleterre, en Finlande, en Suède, en Europe, en Asie, tous ces gens, jusqu’aux îles de la Thaïlande, et dans ces endroits reculés, ils sont tous au courant. Et Dieu a fait de nous un exemple pour les gens. Et dire qu’après que Dieu a fait cela, nous faisons demi-tour pour traînasser avec les choses du monde, et devenons très anémiques spirituellement. Eh bien, nous devrions être le phare qui se tient là, sur une colline, une lampe qui ne peut être cachée. Ô Dieu! Je suis tout aussi coupable que vous.

[64] Ce que je veux dire, c’est que je veux—je veux une repentance à l’ancienne mode, envoyée par Dieu, et un appel à revenir à Dieu, afin que les hommes et les femmes qui franchiront cette porte en béquilles sortiront d’ici sans elles. Lorsqu’on amènera les aveugles par cette porte, ils sortiront d’ici en ayant recouvré la UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 11 vue. Lorsque les sourds entreront ici sourds, ils sortiront d’ici en ayant recouvré l’ouïe. Lorsque les pécheurs entreront ici, noircis et salis par le péché, ils sortiront d’ici lavés dans le Sang de l’Agneau. Ne pouvons-nous pas faire cela? Dieu a appelé Israël et a fait d’eux un exemple. Dieu nous a appelés et a fait de nous un exemple, mais nous avons laissé tomber Dieu, et cela nous fait rougir dans la Présence de Dieu.

[65] De penser aux choses qu’Il a faites pour nous! Comment Il nous a pris des pâturages et nous a élevés! Comment Il nous a fait connaître, partout dans le monde! Comment Il a fait de grandes choses pour nous! Et pourtant, nous traînassons, nous nous mêlons à tout ça, nous sortons, et nous n’avons pas l’air d’être sincères. Nous n’avons plus de moments de prière, et les choses vont simplement de travers. Nous essayons d’organiser de petits programmes, des pansements pour cors, afin de soulager la douleur. Vous ne pouvez pas soulager la douleur à moins d’avoir ce Sang, bon et riche, là, pour guérir la chose. C’est exact!

[66] Si vous retirez un vieux cor par excision, et que vous vous retrouvez avec le diabète, ça vous fera perdre votre pied. N’essayez pas d’écarter ceci, ni de contourner ceci, ni de mettre un pansement pour cors sur ceci.

[67] Mais la chose à faire, c’est de venir directement devant Dieu et dire : “Ô Dieu, je suis anémique et j’ai besoin que Ton Sang me purifie de tous mes péchés.” C’est ma prière, et j’espère que c’est la vôtre.

[68] Réfléchissez à ces choses, mon ami. Un de ces jours — cela est tout autant susceptible de se produire le matin, avant l’aube, que dans cinquante ans. Une bombe roquette, une de ces bombes au cobalt ou à hydrogène pourrait… La nation entière est sur le qui-vive.

[69] Vous avez vu cela, l’autre jour, dans le journal, là où on demandait à la science, au Pentagone, d’expliquer les soucoupes volantes. Ce n’était pas un mythe. Ce n’était pas quelque chose d’imaginaire. C’était réel. C’était une intelligence. Elles volaient en formation de combat. Elles pouvaient s’arrêter. Elles pouvaient se mettre en marche. Elles pouvaient s’arrêter. Ils pouvaient le voir. C’était une intelligence. Ils le savent. Les gens ont ri. Ils ont dit : “Des soucoupes volantes?”, ils se sont moqués de cela.

[70] Mais savez-vous à quoi je pense? Jésus a dit qu’avant Sa Venue, il y aura des signes en haut dans le Ciel. Avez-vous remarqué? Avant de commencer, avant qu’Il détruise Sodome et Gomorrhe à cause de leurs liaisons perverses, Il a envoyé des Anges pour faire une enquête. Des Anges sont descendus sur la terre au cours des quelques dernières années. On les a vus parmi les gens; je parle d’honnêtes gens, lavés dans le Sang, et qui en sont conscients. Ils se sont même tenus là et se sont fait photographier. C’est vrai. Des Êtres angéliques ont fait une visite, et ils ont rapporté au Père que le péché s’est tellement accumulé que les étoiles arrivent à peine à briller. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire.—N.D.É.] La lune… Le monde entier vacille tel un homme ivre qui rentre la nuit. C’est vrai.

[71] Le péché parmi les Chrétiens, parmi les Élus! Ils ont vendu leur droit d’aînesse pour la popularité. Le ministre a échangé l’Évangile contre une rencontre sociale. Il a échangé l’Évangile à l’ancienne mode, lavé par le Sang, pour faire un discours intellectuel aux gens, pour prêcher des choses intellectuelles et parler de faits de société; alors il fait un mauvais usage de l’Évangile. Bon nombre d’entre eux sont allés sur les champs de mission, pour prêcher, et ils ont fait usage de l’Évangile à des fins personnelles, pour se faire de l’argent. Bon nombre d’entre eux possèdent de vastes granges et des voitures, des choses qu’ils n’auraient jamais possédées — des avantages personnels. Ce n’est pas le cas pour tous; je suis reconnaissant qu’il y ait encore un reste.

[72] À l’époque d’Esdras, quand Esdras s’est mis à pleurer et à dénoncer et à réprimander le péché, savez-vous ce qui s’est passé? Tous les élus qui ont fait confiance à Dieu se sont réunis autour de lui.

[73] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes… Que vos prédicateurs prêchent, dans ces églises-là, qu’ils appellent le péché “péché”, et qu’ils réprimandent cela; le véritable peuple de Dieu se réunira autour de vous et restera avec vous. C’est vrai. Il est temps de dénoncer et d’appeler les choses par leur nom, de faire la distinction entre le bien et le mal. Ô Dieu, accorde-le-nous pour que nous ayons le courage de le faire.

[74] Pensez simplement à ce qui pourrait arriver. Comme je vous le disais ce matin, je crois, ou plutôt, j’ai entendu quelqu’un le dire, que sur… Un de ces guetteurs qui est aux aguets, — j’oublie comment on appelle ça maintenant, — qui guette les bombes ou les avions à venir. Il n’y a pas longtemps, une émission avait été diffusée quelque part, où il était dit qu’on avait fait sortir les grandes flottes avec trois cents bombardiers à bord, sous lesquels étaient suspendues des bombes atomiques et des bombes à hydrogène.

[75] Il n’y a pas longtemps, au grand aéroport de Shreveport — un des garçons a été converti là-bas, lors de la série de réunions chez Frère Jack. Il a dit : “Nous avons des bombes atomiques qui sont suspendues dans nos hangars.” J’ai dit : “N’avez-vous pas…”

[76] “Dans les…” Je veux dire : “Dans les—dans les avions; et nous décollons et faisons nos entraînements avec, tous les jours.” UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 13 J’ai dit : “N’avez-vous pas peur?”

[77] Il a répondu : “Elles n’ont pas de détonateurs. Toutefois, on est tellement sur le qui-vive, qu’en l’espace d’une minute, soixante secondes, on peut mettre les détonateurs en place et partir. Et les avions sont ravitaillés en carburant et prêts, alors ils pourraient s’envoler vers l’Angleterre tout de suite.”

[78] De grands hangars sont installés dans les océans, partout. Et on dit à la Russie : “Osez larguer une seule bombe! Larguez une seule bombe atomique sur l’O.N.U. ou quelque part là-bas, et vous verrez ce qui va arriver!”

[79] Que se passera-t-il? Il y aurait une attaque massive contre la Russie. Et si on faisait cela, et qu’on se mettait à larguer ces bombes atomiques et ces bombes à hydrogène, ça provoquerait une réaction en chaîne qui brûlerait la terre, jusqu’à—à la mèche, elle se dissoudrait. Vous savez, cela ne serait pas du tout en contradiction avec les Écritures. “Car la terre sera consumée, et les cieux aussi.” Les atomes de la terre brûleront.

[80] Nous vivons à une époque dangereuse. Nous vivons à une époque où les hommes du monde sont morts de peur. Les grands hommes, ils—ils ont peur, ils se demandent qui fera sauter cette première bombe. Une fois que la première bombe explosera, ce sera la—la mobilisation partout.

[81] Ce devrait être le temps le plus heureux qu’il y ait jamais eu pour le Chrétien. Les temps vont changer. Les vieux vont devenir jeunes. Oh! la la! La mort va disparaître. Il n’y aura plus de maladie. Il n’y aura plus de réunions de prière pour les malades. Il n’y aura plus de réunions de prière pour les perdus. Dieu viendra chercher les Élus des quatre vents de la terre et les rassemblera sous Ses propres ailes, et nous vivrons et régnerons avec Lui pour toujours dans Son Ciel.

[82] Oh mon frère, ma sœur, mon ami, si vous n’êtes pas préparés ce soir, puissiez-vous l’être en cette heure-ci. Je vous invite à venir à Jésus-Christ, ce soir, et à recevoir. Vous qui êtes différent, vous qui savez que vous n’êtes pas là où vous devriez être avec Dieu, je vous invite à venir à l’autel avec moi. J’invite chacun de vous à venir ici, et pas seulement pour dire des mots, mais pour rester ici jusqu’à ce que Dieu ait purifié votre âme de tout ce qui n’est pas comme Lui, jusqu’à ce que vous repartiez d’ici une nouvelle personne. Ne repartez pas d’ici en ayant sur vous un pansement pour cors, mais repartez avec une transfusion de Sang qui purifie votre sang et qui vous donne une nouvelle Vie et une espérance nouvelle. Repartez avec le baptême du Saint-Esprit. Repartez, non pas en criant, non pas en dansant, non pas… Ces choses-là sont très bien. Elles ont toutes leur place dans l’Église. Elles ont toutes leur place dans la Bible. Mais ce dont je parle, c’est du Saint-Esprit, l’amour de Dieu.

[83] Un jeune homme me parlait l’autre jour. Sa mère, une chère femme. Je connais cette femme, je l’ai rencontrée une ou deux fois. Et elle a dit : “Oh chéri,” a-t-elle dit à son garçon, “viens ici, je veux que tu regardes. J’ai de l’huile dans la main.” Eh bien, j’en ai aussi. C’est là que j’ai transpiré. Bon, elle a dit : “J’ai de l’huile dans la main.” Elle a dit : “Que penses-tu de cela?”

[84] Et le garçon a regardé sa mère et il a dit : “Maman, je veux te demander quelque chose.” Elle voulait qu’il prie, elle voulait qu’il prie pour qu’elle ait une marche plus rapprochée avec Dieu. Il a dit : “Quand l’huile est apparue dans ta main, cela t’a-t-il débarrassée de toute ta condamnation? Cela t’a-t-il donné une douce expérience avec Dieu, lorsque l’huile… — Non.” Il a dit : “Alors, à ta place, je laisserais cela de côté.” Voilà tout.

[85] Oh le monde, le monde religieux, les pentecôtistes, ils sont tous à la recherche du fantastique. Le monde, le monde instruit (soi-disant), le monde dénominationnel, est à la recherche d’une grande solution qui peut améliorer leur dénomination et attirer encore plus de membres, “un million de plus”, vous savez.

[86] Et les—les nations sont à la recherche d’une sorte de service de police capable d’amener tout le monde à se soumettre, et d’apporter la justice.

[87] Frère, cela ne vient pas par le fantastique du pentecôtisme. Cela ne vient pas non plus par les organisations protestantes, ni par la hiérarchie catholique. Cela ne vient pas non plus par les pentagones, ou par le fait de tourner la page. Cela vient par une vie abandonnée à Jésus-Christ, par le moyen du baptême du Saint-Esprit. Si ce n’est pas ça, c’est faux. Prions.

[88] Je demanderais à notre sœur de venir à l’orgue, là-bas, au piano, en ce moment. Alors que nous sommes en prière, pendant que chaque personne a la tête inclinée, et que chaque personne est en prière. Je me demande, en ce moment, si vous pouvez mesurer votre esprit à la Parole de Dieu. Êtes-vous en ordre?

[89] Après ce service, comme je vous l’ai dit. J’ai une belle-mère là-bas, à l’article même de la mort. Je dois aller la voir. Elle est mourante. J’ai d’autres amis que je connais d’ici, que je visite, qui sont à l’article de la mort, des gens qui se sont déjà assis dans cette église. Oh frère, sœur, vous en arriverez là, vous aussi. Vous devez en arriver là.

[90] Or, vous dites : “Eh bien, je—je le sais bien, Frère Branham. J’ai l’intention de réparer cette chose-là, un de ces jours.” Mais, pour vous, il se peut que ce ne soit pas “un de ces jours”. Il se peut qu’aujourd’hui soit le seul jour. UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 15

[91] Cet homme était bien loin de se douter, alors qu’il venait de la Californie, et qu’il se rendait dans le Michigan, l’autre jour, avec sa petite femme, elle conduisait la—la voiture; lui, il était à bord de la camionnette, en route vers leur nouvelle maison. Il venait de prendre sa retraite de la marine. Il était loin de se douter, quand il est parti ce matin-là, peut-être depuis un port de tourisme, que quelques minutes plus tard, son épouse et son bébé ne seraient plus que des cadavres? Mais là, un peu au nord de Henryville, leur voiture est entrée en collision avec un autobus. Et le conducteur avait fait que le—le…son véhicule a presque fait une mise en portefeuille, mais ça a tué cette femme et cette petite fille. J’espère que leur âme était en règle avec Dieu.

[92] Il y a quelques semaines, quand Frère Wood et moi, nous nous sommes rendus à l’endroit où un avion s’était écrasé pas loin d’ici, nous les observions alors qu’ils dégageaient des morceaux du corps de huit hommes, et il y avait là des têtes, des jambes et des bras un peu partout. Ils ont ramassé un corps, et les entrailles sortaient du corps de cet homme; il s’agissait peut-être d’un brave homme, un homme célèbre de Chicago. Quand cet homme est monté à bord de cet avion ce matin-là, je me demande s’il avait eu de bonnes intentions le soir où il s’était rendu à l’église. Le pasteur avait-il fait un appel à l’autel? Avait-il réprimandé le péché, et cet homme avait-il eu une chance? Ou était-il sorti comme un animal? Cet homme était-il, aux yeux de Dieu, un fils de Dieu?

[93] Réfléchissez à ces choses, mes amis. Elles sont importantes. Non seulement sont-elles importantes, mais elles sont ce qu’il y a de plus important pour vous en cette heure-ci. C’est maintenant le moment où vous prendrez votre décision. C’est maintenant le moment où vous pourriez prendre votre décision dans cette vie pour la vie à venir. Puissiez-vous faire cela, alors que nous prions.

[94] Père Céleste, dans la Bible, nous lisons ce que Tu as dit au sujet du péché, et de ceux qui le commettent et qui ne le confessent pas. Nous sommes conscients de ce que ça veut dire de mourir sans avoir connu Dieu. Nous le savons par expérience, car nous avons vu d’autres personnes partir. Ceux qui ont eu l’intention de faire quelque chose, mais qui l’ont trop longtemps remis à plus tard. Ô Dieu, ceux qui ont professé mais qui n’ont pas possédé ce qu’ils prétendaient avoir. Ceux qui ont agi comme des Chrétiens, mais qui, pourtant, n’ont jamais été Chrétiens. Leur vie l’a démontré et leur mort l’a manifesté.

[95] Maintenant, Père, je Te prie de parler à chaque cœur ici, ce soir. Et moi-même, Seigneur, pour avoir été lent à agir, pour toutes ces choses que j’aurais pu faire et que je n’ai pas faites, je confesse mes torts. Je confesse les torts de ces gens. Je confesse les torts de cette nation. Je Te demande d’être miséricordieux, Seigneur. J’ai là trois jeunes enfants à élever. Et nous vivons ici, dans un milieu hostile, et, ô Dieu, il nous est inutile de prendre la fuite. Tu sais tout à ce sujet. Ô Dieu, je veux être en règle avec Toi.

[96] Un jour, si ce n’est pas une bombe atomique qui nous tue, ce sera un accident. Si ce n’est pas un accident qui nous tue, ce sera une maladie. Quelque chose doit nous enlever la vie. Mais nous sommes si heureux de savoir qu’il y a un moyen d’échapper. “Le Nom de l’Éternel est une—est une tour, et les justes s’y refugient et se trouvent en sûreté.” Ô Dieu, qu’un ami pécheur, ce soir, garçon, fille, homme ou femme, voie la porte ouverte, l’occasion, et coure vers Christ en cette heure même.

[97] Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée, est-ce qu’il y a des gens ici, ou, je sais qu’il y en a quelques-uns, ici, qui voudraient dire, avec une main levée vers Dieu : “J’ai honte de ma vie. Et je—je voudrais confesser mes torts devant Dieu et implorer la miséricorde.” Levez la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes nombreux, nombreux. Oui. Il y a aussi beaucoup d’entre vous qui… Que Dieu vous bénisse.

[98] Bon nombre d’entre vous, ici, ont professé le Christianisme pendant longtemps, et savent qu’ils ont manqué de se conformer aux exigences de Dieu, et savent qu’ils font, maintenant même, des choses qu’ils ne devraient pas faire. Et vous continuez, sans les confesser; vous vous contentez de suivre le courant. Vous regardez le genre d’émissions que vous ne devriez pas regarder. Vous regardez ce genre de magazines et lisez des choses que vous ne devriez pas lire. Cela ne convient pas aux Chrétiens. Vous écoutez ces plaisanteries dégoûtantes—dégoûtantes, ces histoires sales et ces grossièretés que vous savez que vous ne devriez pas écouter; hommes et femmes, les deux. Vous connaissez des situations où vous auriez pu dire quelque chose, mais vous ne l’avez pas fait, et peut-être êtes-vous coupable du péché d’omission.

[99] Je me demande si vous voudriez lever la main vers Christ, pour qu’Il soit miséricordieux envers vous, et qu’Il vous pardonne. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune dame; alors que cette femme s’avance, qu’elle vient à l’autel pour les confesser. Levez la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. C’est ça, monsieur. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. Levez la main. Vous savez que vous avez mal agi.

[100] Je me demande si vous avez le courage, ce soir, de me rejoindre ici, à l’autel. Agenouillons-nous autour, ici, et disons : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous tous. Nous avons besoin de Toi.” Que Dieu vous bénisse, madame.

[101] De voir ces jeunes femmes venir, en pleurant, elles qui ont toute la vie devant elles! Elles sont à la croisée des chemins. Elles sont victimes des circonstances. Quoi donc? Vous rendez- UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 17 vous compte, vous, les hommes âgés, que nos garçons ont dix fois plus de tentations que nous n’en avions à l’époque? Sœur, vous rendez-vous compte que votre fille a dix fois plus de tentations que vous n’en aviez lorsque vous étiez jeune fille? Et qu’en sera-t- il de sa fille à elle? Regardez les choses, les tableaux que le diable est en train de peindre.

[102] Oh, il nous faut vraiment prier! Revenons à vous maintenant. Frère, vous rendez-vous compte que nous prions deux fois moins que nos pères le faisaient? Pasteur, savez-vous que nous ne passons pas autant de temps à genoux que les pasteurs avant nous? Femmes, vous rendez-vous compte que vous n’instruisez pas votre fille, et que vous ne priez pas avec elle le soir, comme votre mère le faisait avec vous? Alors, qu’en est-il, qui est coupable? Nous sommes coupables. C’est incontestable. Nous sommes coupables.

[103] Je suis coupable. Je suis coupable de ne pas faire l’œuvre de Dieu comme je le devrais. Je le confesse, j’ai tort. Je demande à Dieu d’être miséricordieux envers moi. Je regarde et je vois les occasions que j’ai manquées à cause de futilités, de petites choses qui n’avaient pas la moindre importance. J’ai honte de moi, en tant que ministre de l’Évangile qui se tient devant vous. Je me repens devant Dieu et je demande à Dieu de me pardonner, et aussi à l’église de me pardonner, pour avoir été si lent à agir dans l’œuvre de Dieu. Par la grâce de Dieu et avec l’aide de Dieu, je— je n’écouterai pas ce que… Tout le monde essaie de vous dire ce que vous devez faire. Ils ont un programme. Ils ont quelque chose à vous faire faire. C’est absurde. Je connais le programme de Dieu; c’est écrit ici dans la Bible. Et j’ai honte de moi en tant que ministre de l’Évangile. Un million d’âmes gagnées; je devrais avoir gagné dix millions d’âmes. Je suis très loin du compte.

[104] Et vous? Combien d’âmes avez-vous gagnées depuis que vous êtes en Christ? Le Christianisme se transmet d’une personne à une autre. Combien d’âmes avez-vous gagnées depuis que vous êtes Chrétien? Si vous ne gagnez pas d’âmes, vous êtes coupable, vous êtes stérile, vous avez amené l’opprobre sur l’Église et l’Évangile. Combien de gens avez-vous amenés à la réunion de prière du mercredi soir? Si vous ne le faites pas, vous devriez avoir honte de vous devant Christ. Vous êtes coupable et votre place est à l’autel. Je vous invite à vous joindre à moi, pour la repentance. [Frère Branham fait une pause.—N.D.É.]

[105] Alors, voulez-vous courber la tête et la garder inclinée un instant, alors que je ressens ma culpabilité et voudrais me repentir. Courbez simplement la tête. [Frère Branham quitte la chaire et s’agenouille à l’autel.—N.D.É.]

[106] Notre Père Céleste, je m’incline à cet autel et demande le pardon de mon péché. Je demande le pardon des péchés de ceux qui sont autour de l’autel. Je demande le pardon pour cette église, pour le corps—pour le corps national et international de croyants. J’implore la miséricorde pour nous, puisque nous avons été si lents à agir en ce qui concerne les affaires du Royaume. Je Te demande de pardonner nos péchés et d’ôter nos—nos—nos transgressions. Et pardonne-nous d’avoir été si stupides, pardonne la stupidité des gens. Nous n’avons pas été à la hauteur! Nous avons opté pour l’exercice corporel! Nous avons fait des choses que nous n’aurions vraiment pas dû faire! Nous avons vraiment péché devant Toi!

[107] Et en cette réunion de dimanche soir, Père, alors que nous voyons rougir ce prophète de la Bible, nous rougissons aussi ce soir. Je rougis devant Toi à cause des péchés des gens. Les gens, ma nation, mon peuple, j’ai eu honte d’eux, Seigneur. De voir nos jeunes dames se promener dans les rues et se comporter comme elles le font! De voir la prostitution, de jeunes hommes qui— qui vivent n’importe comment! De les voir rester à la maison plutôt que d’aller à l’église, et lire des magazines qu’ils ne devraient pas lire! Ils regardent des émissions non censurées! Ils écoutent des plaisanteries grossières de Hollywood! Ils écoutent ce vieux boogie-woogie, cette musique du diable concoctée par des hommes de mauvaise vie et à la conscience corrompue, sous l’influence du diable, afin d’inspirer les œuvres du diable!

[108] Ô Dieu, j’ai honte de moi, de ne pas avoir réprimandé ces choses comme je le devrais. Ô Dieu, ôte ma culpabilité. Je Te demande de le faire. Je Te demande de pardonner premièrement ces gens ici présents, nous tous. Aide-nous à nous lever de cet autel de nouveaux hommes et de nouvelles femmes. Aide-nous à quitter ce lieu comme des Chrétiens le devraient.

[109] Aide-nous à faire ceci : “Rejeter tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.” Non pas en ayant les regards sur la télévision, ni en ayant les regards sur les comédiens de ce monde, mais plutôt : “Ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de la foi, le Seigneur Jésus-Christ, qui a méprisé l’ignominie de la croix et l’a portée pour nous, et a souffert hors de la porte, afin qu’Il puisse sanctifier le peuple par Son Sang.”

[110] Purifie-nous de toute iniquité et prends-nous comme Tes propres enfants, ce soir, et reçois-nous dans cette prière de la repentance. Et donne-nous, Seigneur, la paix et la joie. Et puissions-nous, cette nuit, alors que nous serons tous dans nos lits, penser à la réunion de ce soir, et aux conditions de ce monde que la Bible nous a révélées en ce moment. Puissions- nous, alors que nous y pensons, avoir des visages couverts de honte, et puisses-Tu apporter paix et bonheur à chaque cœur. Nous nous repentons devant Toi, Seigneur, sur cet autel. UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 19

[111] Ô Dieu, aide-moi alors que je m’avance par la foi, et je prie que ce soit Ta Volonté que bien, bien, bien des centaines de gens puissent être gagnés pour Toi. Et aide-moi à avoir la foi et le courage, alors que je vais de l’avant; n’ayant les regards sur personne d’autre que Toi, le Chef et le Consommateur de la foi. Ô Dieu, accorde-le.

[112] Pardonne chaque diacre de cette église. Pardonne le pasteur. Pardonne les laïques, Seigneur. Pardonne chacun de tous ses péchés. Pardonne-nous, Seigneur. Pardonne chaque étranger parmi nous. Et puissions-nous sentir l’effet du Saint-Esprit dans notre vie, parce que nous nous humilions devant Toi, ce soir, en nous repentant de tout notre cœur, afin que Tu nous reçoives et fasses de nous un peuple humble, tranquille, sanctifié, humble à Ton service. Accorde cette bénédiction, Seigneur, à l’autel sur lequel nous sommes. Accorde-le. Et nous courbons notre tête et notre cœur devant Toi. C’est au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, que nous le demandons. Amen et amen. Je T’appartiens, Seigneur, j’ai entendu Ta voix, Elle m’a parlé de Ton amour pour moi; Je désire m’élever dans les bras de la foi Et être plus près de Toi. Attire-moi plus près, plus près, oh Seigneur, De la croix où Tu mourus; Attire-moi plus près, plus près, oh Seigneur de Ton côté ensanglanté.

[113] Le long de l’autel, ce soir, parmi mes frères qui sont ici à l’autel, je suis heureux de voir, ce soir, qu’il y a presque autant d’hommes que de femmes. D’habitude, ce sont les femmes qui peuvent être facilement brisées. Leur cœur, il y a quelque chose chez elles, on arrive facilement à les toucher à cause de la féminité. Et ce sont—ce sont des dames, et on arrive parfois à les toucher. Mais je suis si heureux de voir que le Saint-Esprit peut également toucher les hommes et les amener à l’autel.

[114] Et je me demande combien d’entre vous, à l’autel, qui sont agenouillés maintenant, sentent qu’ils se sont consacrés à Dieu, et qu’ils sortiront d’ici, ce soir, pour mener une meilleure vie par la grâce de Dieu, et accomplir plus de choses pour le Royaume de Dieu et pour Sa cause. Voudriez-vous lever la main vers Christ, si vous êtes autour de l’autel, dites : “Je crois qu’en ce moment, je me suis repenti.” Que Dieu vous bénisse.

[115] Combien d’entre vous, là, sentent que vous vous êtes repentis à votre place, que vous voulez mieux faire? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, levons-nous.

[116] Vous, ici, à l’autel, tournez-vous de ce côté-ci, si vous le voulez bien. Maintenant, vous qui êtes ici, à l’autel, levez la main là-bas pour montrer que vous désirez qu’on prie pour vous, pour que vous puissiez avancer. Voulez-vous lever les mains pour l’indiquer à ceux qui sont dans l’auditoire? Très bien. Maintenant, vous, là à l’autel, levez les mains pour montrer que vous aussi, vous désirez qu’on prie pour vous. Pour que nous… Dieu nous aidera à le faire. Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Maintenant, n’oubliez pas le service du dimanche soir.

[117] As-tu un mot à dire, Frère Neville? [Frère Neville parle à Frère Branham.—N.D.É.] Mardi et mercredi soir… Où se trouve cette mission? [Frère Neville répond.] 1628 West Market, mardi et mercredi soir prochains.

[118] Et puis, samedi et dimanche, je serai à Madisonville, au Kentucky, à l’auditorium là-bas. Et de là, nous irons à New York.

[119] Bon, la raison pour laquelle nous vous laissons partir de bonne heure, c’est parce que j’ai une belle-mère qui est très, très malade, et on réclame ma présence. Maintenant, que…

[120] As-tu un mot à dire, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Non.”—N.D.É.] Rien.

[121] Courbons la tête un petit instant, pendant que nous prions. Très bien. Lentement maintenant : Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous revoyions! Que… UN PROPHÈTE QUI ROUGIT FRN56-1125E (A Blushing Prophet)



CODE: 56-1125M
TITRE: Une Robe D'occasion
TRAD: Shekinah
PARAS: 133

[1] Je parlais avec le pasteur. Je disais... Hier, je lui avais demandé de me téléphoner; et finalement, je me suis rendu compte que, simplement, je... Toute la journée, il n' y a pas eu d'appels téléphoniques, et je me suis dit: "Eh bien, je me demande ce qui ne va pas. Il y a quelque chose... Tout est si calme." Et quelque temps après, sœur Wood est venue avec une poignée d'appels téléphoniques. Mon téléphone était en panne, ainsi, si l'un de vous a téléphoné - le téléphone sonnait, mais il ne retentissait pas; le problème était donc au niveau du standard. Cela a été arrangé hier soir, vers 20 heures, ou peut-être, un peu avant, et le téléphone... Maintenant, les appels passent.

[2] Nous sommes heureux de nous retrouver à la réunion ce matin. J'ai attrapé un gros rhume, du genre que j'attrape généralement à mon retour à la maison. Il m'est arrivé de patauger dans une neige qui m'arrivait aux hanches, de passer aussi nuit dehors, je n'y pense jamais quand je suis loin d'ici, mais il suffit de traverser cette colline-là, à New Albany (c'est tout ce qu'il faut pour entrer dans cette vallée), alors j'attrape un mauvais rhume. Et c'est... Je ne sais pas; il y a quelque chose dans cette vallée qui la maintient bas, et elle est en bas, et je ne m'y accommode pas du tout.

[3] Eh bien, nous sommes heureux d'être à l'église, comme je l'ai dit, et d'entendre notre aimable et cher pasteur présenter au Seigneur Jésus sa requête en notre faveur. Et - et d'entendre - c'est triste d'apprendre que beaucoup sont malades et dans le besoin, et d'apprendre comment le diable s'est déchaîné en rendant tout le monde malade.

[4] Et - et une petite dame s'est levée près de sa sœur qui est là derrière... et je sais que sœur Sires qui est là était avec elle. Le médecin l'avait donc renvoyée à la maison pour y mourir. Et elle croit toujours qu'elle va se rétablir. Et elle est dans un état critique, très critique. Ma belle-mère aussi(elle a maintenant 70 ans) est dans un très mauvais état. Et il y a certainement beaucoup de maladies partout dans le pays. Et il y a aussi un Saint-Esprit partout dans le pays, voyez-vous, Qui guérit nos maladies, si nous pouvons seulement trouver grâce auprès de Lui.

[5] Et maintenant, comme la gorge me fait mal, pas faire mal, mais elle est irritée, je n'essayerai pas de prêcher, mais je vous parlerai simplement pendant un moment, partant de la Parole, et ensuite, je prierai pour les malades. C'est ce que j'avais promis de faire. Mais avant d'en arriver là, j'aimerais annoncer d'autres réunions. Je...

[6] Dans mes réunions, j'ai eu à rencontrer en quelque sorte un peu d'opposition de... Pas d'opposition, mais juste un peu d'incompréhension. Et souvent, je - je n'ai pas de moyens de diffusion pour mes réunions, comme - comme en ont beaucoup d'autres frères dans le champ missionnaire, des moyens de diffusion tels que la radio, la télévision, les magazines et autres. Et cela étant, eh bien, quelqu'un dirait : "Frère Branham sera ici." Eh bien, on a annoncé que je serais à trois endroits au cours de cette semaine, rien que pour aujourd'hui, à trois différents endroits: l'un dans le Kentucky et deux (que je connais) en Californie. Et vous n'y pouvez rien, étant donné que je n'ai pas d'autre moyen officiel de diffusion; cela rend donc les choses un peu difficiles

[7] Et, oui, s'il arrive que quelqu'un de Madisonville, dans le Kentucky, se trouve ici, il avait annoncé que j'allais être là-bas la semaine passée, et je n'en savais rien. Et je suis rentré à la maison, et - et on avait annoncé cela; et le frère qui a annoncé cela s'appelle Epplys, ou je pense que c'est cela son nom, il l'a fait avec toute la bonne foi. Il m'a téléphoné pour me demander si nous pouvions bien faire un saut là-bas à l'improviste pour - pour être en bénédiction et recevoir une bénédiction de son peuple. Et il a téléphoné. Je lui ai dit de demander à frère Moore. Eh bien, alors, j'ai dû effectuer un déplacement. Je lui ai dit que je devais quitter le même jour. Eh bien, frère Moore a omis d'en informer qui que ce soit. Et quand... ou de m'en faire part, ou plutôt d'en faire part à ma femme. Ainsi, je me trouvais là dans l'Idaho, et à peine rentré, la réunion était en cours.

[8] Ainsi, et ainsi, j'ai compris pendant ce...qu'on ne peut pas prendre des dispositions depuis la Louisiane pour des choses qui se passent ici. Ainsi, j'ai tout simplement pris la relève pour faire moi-même des préparatifs, pour faire moi-même les préparatifs des réunions jusqu'à ce que mes réunions aient...C'est gentiment que je... Oh, je ne sais pas, je pense que la confession est une bonne chose pour l'âme, n'est-ce pas? [L'assemblée dit : "Amen."- N.D.E.] En fait, j'ai trop fait traîner les choses. Et je laissais tout simplement n'importe qui, n'importe où, s'y prendre à tout hasard. Et je me suis rendu compte que cela ne marchait pas. Après un long temps, vous placez... Il vous faut mettre en place un système à cet effet. Et maintenant, j'essaie de prendre des dispositions.

[9] Et je - et je vais voir madame Arnold. Je... Il y a ici à Louisville un homme qui a été très gentil lorsque je tenais des réunions ici, et son nom, c'est frère Durvan. Et il voulait une ou deux soirées de réunions. Je vais voir sa petite Teddy, je crois, Teddy Arnold, pour quelque temps cette semaine.

[10] Et puis, le samedi et le dimanche prochains, si possible, le Seigneur voulant, j'aimerais être là à Madisonville. Ils ont là vingt-cinq, trente ministres. Eux tous étaient assis là, ils sont venus pendant quelque... l'un venait de six ou sept cents miles. Eh bien, il n'y a personne là, ainsi... n'était pas là, ce n'était pas ma faute, mais tout simplement, je... mais c'était tout simplement un malentendu, ou qu'on a négligé de lui téléphoner. Et j'essayerai d'être là le week-end prochain, le Seigneur voulant.

[11] Ensuite, du 5 au 6, je serai à Brooklyn, à New York. Et puis, le 14, le 15 et le 16, je serai à Parkersburg, en Virginie-Occidentale. J'ai fait ces arrangements récemment, hier soir et ce matin. Eh bien, Charlotte, en Caroline du Sud, figure bien sur la liste, mais je ne sais pas. Enfin, ça sera les vacances.

[12] Ensuite, nous irons à la Côte Ouest, où l'on prépare une - une grande réunion dans un auditorium. Maintenant, il s'agit - il s'agit là de petites réunions comme celles tenues dans des écoles secondaires et à d'autres endroits de ce genre. Mais celle de la Côte Ouest sera une - une réunion de deux villes, une réunion rassemblant deux villes, Oakland et San Francisco.

[13] Et puis, la délégation de Phœnix, comme frère Roberts ne peut pas être là cette année, je dois pour ainsi dire le remplacer à Phœnix, dans les - dans les réunions de toute la région de Maricopa. Ce sont des efforts unis.

[14] Et priez pour moi, car je - j'en ai besoin. Et je me rends compte que chaque fois que la foi se dresse, les démons pointent chaque arme de l'enfer droit sur cela, comme cela, vous voyez, ainsi cela rend la chose bien difficile.

[15] Ainsi, ce matin, en vue de prier pour les malades... Maintenant, j'aimerais lire un passage de la Parole éternelle de Dieu et parler juste pendant quelques instants, partant des Ecritures, et ensuite, prier pour les malades. Oh, comme j'aime parler de Lui! Pas vous? J'aime bien parler de Lui.

[16] Maintenant, j'aimerais lire dans la Bible, 2 Rois, chapitre 2, verset 12, un passage tiré de là. Et Elie vit cela, et... s'écria : Mon père! mon père! Chars d'Israël et sa cavalerie!

[17] Et maintenant comme texte, ou plutôt sujet, j'aimerais parler d'Une robe d'occasion. Ainsi, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions pendant que nous vous parlerons ce matin. Et priez pour nous.

[18] Pendant ce temps du règne d'Israël dans le pays (Israël était une nation, et c'était une nation puissante), c'était quelque peu un temps de paix sur le plan militaire. Mais sur le - le plan spirituel, c'était disons un - un temps de - d'imitation. Et si nous regardons là dans l'Ancien Testament, nous pouvons toujours trouver des exemples de ce qui se passe aujourd'hui. Chaque fois, dans la Bible, les événements qui arrivent aujourd'hui ne sont que des antitypes de ce qu'il y avait au commencement.

[19] Eh bien, tout ce qu'il y a au monde aujourd'hui trouve son origine dans le Livre de la Genèse. Il n'y a rien au monde qui n'ait commencé dans la Genèse, car c'est là le commencement. Et c'est là que chaque isme a commencé. Tout ce qui a un commencement a commencé dans la Genèse. Et la vraie église a commencé dans la Genèse. Et les faux croyants ont commencé dans la Genèse. Et l'indifférence a commencé dans la Genèse. La Genèse était le commencement.

[20] Et maintenant, pendant le règne d'Elie, ou plutôt pendant le pèlerinage d'Elie ici sur terre, lui qui était le prophète de Dieu pour cette heure-là...

[21] Et Dieu n'a jamais manqué de témoin sur la terre. Dieu a toujours eu quelque part, à un endroit quelconque, une personne sur laquelle Il peut mettre la main et qui tient lieu de témoin. Ainsi, s'Il a fait cela là depuis la Genèse, le commencement, assurément que quelque part, maintenant, Dieu a un homme sur qui Il peut mettre la main. En effet, Il - Il a plus d'un homme maintenant, Il a beaucoup d'hommes sur lesquels Il peut mettre la main, parce que nous en arrivons au - au temps de la récolte, au temps de la moisson.

[22] La Genèse, c'était l'ensemencement, et ces six mille ans ont été le temps de maturation de la moisson. Et maintenant, la semence est redevenue elle-même une semence. Elle était devenue une fleur, et de la fleur, elle est devenue le - le fruit. C'est maintenant le temps de la récolte, le temps de la moisson de toutes les grandes choses qui ont eu un commencement. La vraie église qui avait commencé dans la Genèse en est arrivée au temps du fruit, le fruit de l'Esprit. Et l'antichrist qui avait commencé dans la Genèse en est arrivé à son fruit. Et nous sommes bien au temps de la fin de toute la dispensation de ce monde, le... de l'être mortel. Et nous sommes... C'est le temps le plus glorieux que n'importe qui, ou plutôt qui que ce soit, dans n'importe quel âge ait vécu, c'est ce temps-ci. C'est un temps d'agitation. C'est un temps de tourments pour les pécheurs, mais c'est un temps merveilleux pour les chrétiens; en effet, nous savons que nous sommes - sommes en train d'emballer - ou plutôt de conjuguer ensemble les derniers petits efforts pour rentrer à la Maison et aller à la rencontre du Seigneur.

[23] Eh bien, les gens aujourd'hui - lorsque vous regardez partout et que vous voyez le grand trouble et la détresse que connaît la nation, où... Il y a quelques soirées, je parlais à quelqu'un (c'était l'un de ces surveillants qui montent la garde ici), et il disait : "Frère Branham, le gouvernement nous a demandé de ne plus conseiller aux gens de se coucher près - sur le plancher, loin de la fenêtre, en cas de bombardement, ni non plus d'aller dans la cave, car cette nouvelle bombe, on peut la téléguider par radio, de Moscou à la 4e rue à Louisville, et elle tombera exactement dans cette rue. On la lance, elle contient de...?... choses, à l'intérieur, des explosifs; et elle en contient des milliers. Elle est guidée par les étoiles et le radar, et on peut la faire tomber exactement sur la 4e rue à Louisville, à partir de Moscou, en Russie. Et lorsqu'elle frappe là... on n'a pas besoin d'utiliser un avion ni quoi que ce soit. On la lance tout simplement à partir de là, et elle vient tomber exactement ici. Et elle va faire une excavation dans le sol, par l'effet du souffle, d'un rayon de quinze mètres carrés - quinze mètres carrés de tout côté et d'une profondeur de 175 pieds[environ 53 mètres - N.D.E.] " Tout ce qu'il y a à faire, c'est s'apprêter à s'envoler vers le haut, c'est l'unique chose à faire lorsque ce temps arrive.

[24] Pensez-y bien, on peut en lancer cinquante, ou cent du coup, si on le voulait. Et tout sera terminé dans l'espace de, je pense que c'est 60 ou 80 minutes, ou quelque chose comme cela, ou plutôt secondes - secondes, de là jusqu'ici, tout sera complètement anéanti. Rien ne subsistera entre Louisville et Henryville, et entre Louisville et - et Bardstown, ou par-là, sinon une excavation dans la terre avec un tas de poussière là-dedans. C'est tout ce qui restera. En plus des régions où cela explosera, ça brûlera sur des milliers et des milliers au-delà de ces régions. Et pendant que l'une tombe ici, l'autre tombe quelque part ailleurs, et ça se rejoint.

[25] Je suis très content que nous ayons un Abri. "Le Nom du Seigneur est une Tour forte et les justes Y accourent et sont en sécurité." Peu importe combien de bombes ou combien de n'importe quoi d'autre, là, nous sommes en sécurité. Ainsi, pour le monde et le pécheur qui n'ont pas cet Abri, ou qui manquent cette zone de sécurité, c'est un temps d'agitation. Je crois que si je n'étais pas un chrétien, je deviendrais fou à force de penser à ce qui pourrait arriver à tout moment. Et avec une maison pleine de petits enfants, et tout, je ne saurais que faire. Mais je suis très heureux de ce que je peux me tenir dans ma maison et leur présenter un Abri qu'aucune bombe ne pourrait jamais atteindre, ni rien d'autre, sous les Ailes protectrices du Seigneur Jésus. "Ce n'est pas par la puissance, ni par la force, mais c'est par mon Esprit", dit le Seigneur. Voyez? C'est cela notre protection.

[26] Et quel grand et glorieux temps est-ce, de savoir que tout péché et toutes les luttes et toutes les épreuves de la vie seront bientôt finies! Tout prendra fin un de ces jours, et nous rentrerons à la Maison pour rester avec le Seigneur. Maintenant ce qui reste, c'est un temps pour prêcher la Parole et faire entrer dans cette grande Tour autant - autant de gens que possible.

[27] Et puis, comme nous voyons le modèle de notre leçon aujourd'hui, tiré d'Elie durant son règne, il... ou plutôt durant son pèlerinage sur la terre, eh bien, c'était un grand et puissant homme. Dieu l'utilisait puissamment, avec une grande puissance. Et nous voyons que pendant ce temps, il y avait un groupe d'imitateurs qui essayaient d'imiter Elie, qui essayaient de faire les mêmes choses qu'Elie.

[28] Et nous trouvons aussi la même chose aujourd'hui: l'imitation du christianisme; les gens qui essayent d'agir comme des chrétiens, qui essaient de se faire eux-mêmes chrétiens. Vous ne pouvez pas faire cela. C'est Dieu qui doit le faire. Il est le seul qui fait cela.

[29] Ainsi, les gens avaient fondé une école qu'ils appelaient "l'école des prophètes". Et tous, ils fréquentaient l'école des prophètes, et on les instruisait. Et je peux me représenter tous ces prédicateurs, là, portant le même genre de costume qu'Elie. Je peux me les représenter essayant d'imiter sa voix, sa façon de parler, et - et la façon dont il se présentait; chacun essayait de faire la même chose, car Elie était un grand homme que Dieu utilisait.

[30] Et nous voyons la même chose aujourd'hui. Je suivais une émission à la radio, il n'y a pas longtemps, on a des Billy Graham partout dans le pays depuis que Billy était à Louisville. Tout le monde essaie d'imiter la même chose, se peigner les cheveux presque de la même façon, et - et s'habiller de la même manière, avoir le même timbre de voix et tout le reste. Mais vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez rester juste ce que vous êtes et ce que Dieu a fait de vous. C'est vrai. Ainsi donc, nous voyons que la même chose se faisait, peut-être, à cette époque.

[31] Eh bien, Dieu voyant, ayant vu d'avance que les jours d'Elie étaient comptés, qu'il avait une certaine durée de vie sur terre (comme chacun en a une), Il cherchait à trouver un successeur à Elie. Et lorsque Dieu trouva cet homme, Il l'appela. Il n'était dans aucun séminaire lorsque Dieu l'a appelé. Il labourait un champ, avec les bœufs d'attelage, servant, ou prenant soin de sa mère et de son père. Et Dieu l'appela pour être le successeur d'Elisée, ou plutôt d'Elie.

[32] Peut-être que beaucoup de gens dans cette école pensaient que ce serait sûrement eux qui seraient le successeur d'Elie, qu'ils porteraient sa robe aussitôt qu'il en aurait fini avec.

[33] Mais, c'est Dieu qui appelle. C'est Dieu qui choisit. C'est Dieu qui élit. C'est Dieu qui met les choses en ordre. Dieu a placé dans l'église les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, les autres comme évangélistes et pasteurs. C'est Dieu Lui-même qui fait cela. Nous, nous ne pouvons pas rendre un cheveu noir ou blanc, nous ne pouvons non plus rien ajouter à notre taille par nos inquiétudes. Dieu, dans Sa grâce infinie, et par Son élection et par Sa prescience, met ces choses en ordre, et tout l' engrenage tourne harmonieusement. J'aime cela.

[34] Je serais un homme découragé ce matin, si je ne croyais pas à l'élection et à l'appel de Dieu. Si je pensais que ce monde était abandonné à son propre sort, par la puissance de l'homme et par la sagesse de l'homme, et par les grosses légumes et les Nations Unies et ceux qui ne mentionnent même pas le Nom de Dieu, je serais une personne découragée. Mais je ne compte pas là-dessus pour trouver une issue.

[35] Je regarde dans les pages de ce vieux Livre-ci, où Dieu a tout écrit; et tout arrivera exactement comme Il l'a annoncé, un point, c'est tout. Ainsi, la seule chose qu'il me faut faire, c'est de ne pas me ranger de leur côté, mais de me mettre du côté du Calvaire; du côté de Dieu, m'aligner sur Sa Parole, rester dans Sa Parole. Peu importe combien cela peut sembler aller dans un certain sens, ce sera tel que Dieu le veut. Il ne pourra pas en être autrement. En effet, Lui étant infini, connaissant la fin depuis le commencement, Il fait donc concourir tout pour Sa louange. C'est vrai.

[36] "Tout devra concourir." Chaque chose devra occuper parfaitement sa place. Oh! la la! Si cela ne donne pas du courage à un chrétien! Rien ne peut mal tourner. Après tout, ce n'est pas notre Bible, c'est la Sienne. Il ne s'agit pas de notre sagesse, il s'agit de la Sienne. Et la seule chose que nous devons faire, c'est d'y placer notre foi et notre confiance, rester calmes pour voir la Gloire de Dieu, voir comment Cela évolue jusqu'à Sa place, et chaque roue étant en action. Cela peut être dispersé ici et là, mais quand Dieu prononcera la Parole Cela évoluera jusqu'à la place qu'il lui faut.

[37] Il connaissait la fin depuis le commencement. Il savait qui Il allait choisir. Il savait qu'Élisée allait prendre la place d'Elie, avant même que le monde fût formé. Tout doit marcher parfaitement bien.

[38] Et nous nous inquiétons au sujet de nos bien-aimés et des autres : "Vont-ils jamais entrer?" Si leurs noms étaient inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde, ils conviendront bien là. C'est tout ce que ça peut faire. Nous donnons des témoignages et nous faisons briller la Lumière. C'est Dieu qui agit, c'est Lui qui Leur apporte la chose.

[39] Maintenant remarquez, Elie, lorsqu'il a eu jeté sa robe sur lui, qu'il l'a eu essayée, en d'autres termes, le prophète Elie, qui portait le manteau de Dieu sur ses épaules, était descendu là pour le mettre sur Élisée, le cultivateur, pour voir si cela allait lui convenir. Et ça lui a pris environ dix ans pour être changé afin de convenir au manteau.

[40] Vous savez, souvent Dieu nous amène à l'atelier et nous taille. Eh bien, il n'a pas changé sa robe pour qu'elle convienne à Élisée, Il a changé Élisée pour que celui-ci convienne à la robe. Et c'est ce qu'Il fait aujourd'hui. Il nous change, nous, pour que nous convenions à la robe, et non la robe pour qu'elle nous convienne. Parfois, nous voulons amener la robe à nous convenir, mais nous ne le pouvons pas. Vous devez (laisser) être changé en fonction de la robe. C'est la robe de Dieu, et Il l'a confectionnée parfaite. Et nous devons... Il doit nous amener dans cette dimension pour faire en sorte que la robe nous convienne.

[41] Ainsi, nous ne pouvons pas être parfaits par nous-mêmes. Nous savons que nous ne le pouvons pas. Cela nous est impossible, et pourtant Il nous a dit de l'être. Ainsi - mais ce qu'Il a fait, Il a offert l'expiation pour nous : le Seigneur Jésus-Christ et Sa justice. C'est de là que vient la perfection; en ignorant notre propre sainteté (en fait nous n'en avons même pas), et nos propres pensées, qui ne devraient même pas être là. Mais nous nous reposons solennellement sur l'œuvre accomplie par le Seigneur Jésus. Dieu L'a envoyé sur terre et c'est en Lui que nous avons notre repos.

[42] Remarquez, pendant toutes ces années, autant que nous le sachions, il n'avait que cet unique baptême de la robe, qui l'enveloppait. Mais au cours des années, Dieu a modelé le caractère de l'homme au point qu'après son appel, il convenait dans la robe et était un serviteur du Seigneur.

[43] Et alors, quand Elie passa par-là et jeta cela sur lui, et ils se mirent en route vers Guilgal et plusieurs autres endroits; ils ont continué leur voyage, leur route, jusqu'à l'école des prophètes. Et finalement, Elie essayait de convaincre Elisée à rentrer. Avez-vous remarqué cela? Essayant de le convaincre à rentrer. Il lui a dit : "Je..." En d'autres termes : "Peut-être que la route est trop raide pour toi, mon fils. Peut-être que c'est un peu trop étroit pour que tu y marches."

[44] Vous savez, là où Elie se trouvait, c'était étroit. Et partout où le vrai serviteur de Dieu prêche l'Evangile, c'est un Evangile du chemin étroit, un Evangile pur, là où Il est prêché.

[45] Eh bien, un jour, il monta là à l'école des prophètes pour leur rendre visite, et on lui demanda de quitter. Ils lui dirent : "Nous sommes trop à l'étroit ici."

[46] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est un peu plus de prédication de l'Evangile du chemin étroit, qui séparera le blé de la balle, ou le vrai du faux, qui appellera le juste "juste", et le faux "faux".

[47] Tous ces hommes, avec leur expérience, et tout ce qu'ils étaient ont envoyé chercher quelque chose à manger, et l'un d'eux trouva de la vigne sauvage, il cueillit des coloquintes sauvages, il prépara la mort dans un pot ecclésiastique. Et la chose suivante, vous savez, ils s'écrièrent : "La mort est dans le pot!"

[48] Mais Elie, ayant une double portion, savait quoi faire; aussi a-t-il mis une poignée de farine dans le pot et a-t-il dit : "Maintenant, allez-y et mangez cela." En d'autres termes, ils...

[49] Aujourd'hui, sous forme de type, je pourrais penser que nous avons beaucoup de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de luthériens, de pentecôtistes et tous les autres, tous mélangés, et l'un combat l'autre. Et nous n'avons pas besoin de faire sortir tout et de nous en débarrasser, combattant les uns contre les autres. Nous avons besoin d'une autre poignée de farine. Gardez la même église.

[50] La farine provenait de la maison ou plutôt de cette école-là; c'était l'offrande de farine que les gens avaient apportée, et les prémices de la moisson, c'était moulu avec une certaine pierre de moulin qui rendait toutes les graines de farine identiques. Alors lorsque...

[51] Et puis cette farine était la même, c'était un type de Christ. La farine, c'est la vie. Et comme type identique de Christ, la farine était moulue, cela signifiait : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et la farine dans l'offrande de farine, lorsqu'on mettait cette farine là, en mettant Christ dans la mort, cela a apporté la vie. C'est ce qui fait la différence. Dans notre forme mortelle, dans nos différences, dans nos disputes ecclésiastiques et tout, si seulement nous pouvions y mettre Christ, cela changerait la mort et la séparation en Vie, si seulement nous pouvions le faire.

[52] Il y a dix-neuf millions de baptistes en Amérique. Il y a treize millions de méthodistes en Amérique. Il y a onze millions de luthériens en Amérique. Et dix millions de presbytériens en Amérique. Et Dieu seul sait combien de catholiques il y a, eux qui dépassent n'importe quelle dénomination. Mais, dans tout cela, de quoi avons-nous besoin? D'une poignée de farine. Nous avons besoin d'apporter la vie à l'église. Et Christ est la vie. Il est venu nous apporter la Vie.

[53] Ainsi, ils avaient leurs disputes, et leurs écoles, et leurs théo - théologies et tout le reste.

[54] Et alors Elie dit à Elisée : "Tu ferais mieux de faire demi-tour, parce que le chemin pourrait être un peu rude." Mais un homme de Dieu, qui a été une fois en face de la chose, ou plutôt sur les épaules duquel on a jeté la robe de la puissance et de la justice de Dieu, il ne lui est pas du tout facile de retourner.

[55] Lorsque j'ai entendu le pasteur dire ce matin que notre... que beaucoup commencent à se décourager... - ce dont nous avons besoin, frères, c'est de prendre courage! Ce dont nous avons besoin, c'est d'être encouragés. Et c'est vrai. Les épreuves peuvent venir. Nous n'avons jamais reçu la promesse d'en être exemptés, mais plutôt la promesse qu'Il nous accordera la grâce pour les traverser. Si la montagne est trop haute pour être surmontée, si c'est trop profond pour passer en dessous, trop large pour être contourné, Il accordera la grâce pour aller de l'autre coté. C'est vrai. Ne vous en faites tout simplement pas, mais gardez vos yeux fixés sur Christ, car Il est le seul qui peut nous amener de l'autre côté.

[56] Eh bien, nous les voyons, au cours de leur voyage, arriver à cette école. Et il a dit : "Eh bien, reste donc ici. Reste ici, et établis-toi ici, sois un bon enseignant de théologie, et tout le reste. Et probablement qu'un jour, tu pourras devenir le doyen de l'école supérieure, ici. Mais moi, je dois continuer jusqu'un peu plus loin."

[57] Pouvez-vous imaginer un homme de Dieu satisfait d'être un doyen d'une école supérieure, alors que la puissance de Dieu était là tout autour de l'endroit où il se trouvait? Non, monsieur. Il a dit : "L'Eternel est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai point." J'aime cela.

[58] Tenez-vous-en à cela, peu importe combien il y a des découragements, venant de votre mère, de votre père, ou de votre pasteur. Accrochez-vous à Lui.

[59] Ils se dirigèrent vers le Jourdain. Ils traversèrent et Elie dit : "Maintenant, que veux-tu que je fasse pour toi?"

[60] Il répondit : "Qu'une double portion de ton esprit vienne sur moi." Il savait qu'il avait un travail à faire. Il a dit : "Une double portion." Pas juste une bonne expérience chaude, pas juste une bonne poignée de main, ou une bonne communion avec d'autres personnes de l'église, mais ce dont j'ai besoin, c'est d'une double portion de ce qu'il y a de mieux.

[61] Je vous assure, lorsque Dieu place un homme pour faire un travail dans le monde, ce dernier doit avoir quelque chose meilleur que ce qu'a le monde. Il doit avoir quelque chose meilleur que ce dont dispose l'église. Il doit chercher une double portion.

[62] Et si jamais il y a eu un temps où on a besoin d'une double portion, c'est aujourd'hui, parmi les gens; quelque chose de meilleur, quelque chose de plus élevé. Je ne peux pas... Je pense que les haricots et le pain de maïs, c'est très bien, mais parfois je dois tendre la main un peu plus haut. Et c'est ce que nous faisons, et nous devons le faire. Nous devons continuer à monter. Israël rétrogradait s'il faisait du surplace. Il devait soit avancer soit reculer. Et il en est ainsi de l'église.

[63] Ainsi, comme ils avançaient, peu de temps après, il dit : "Tu as demandé une grande chose, mais néanmoins, si tu me vois partir, tu pourras avoir ce que tu as demandé. "

[64] Eh bien, cela exigeait un seul motif, un seul cœur, des yeux fixés sur une seule chose, garder les regards fixés sur la promesse. Hum! Si vous êtes malade ce matin, si vous êtes affligé, il y a une seule grande promesse, pas de la part d'Elie, mais de Dieu Lui-même. "Si tu peux croire... Lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, et cela vous sera accordé." Peu importe ce que dit le docteur, combien ceci ou cela marche; tenez-vous-en simplement à la promesse.

[65] Elie lui donna une condition : "Si tu me vois partir, cela viendra sur toi."

[66] Il y a une promesse : "Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit."

[67] Parfois, je considère mon cas et je me dis : "J'ai été vraiment une méduse dans ma vie. " J'ai attendu, et j'ai manqué de faire entrer plusieurs de milliers d'âmes dans le Royaume, parce que j'attendais et je me disais : "Dieu...", je comptais trop sur un don spirituel. Et je disais : "Seigneur, si seulement Tu me le montres, si Tu me donnes une vision sur ce qu'il faut faire." Et Dieu me donne une vision, puis je me retourne et je laisse quelqu'un me parler pour m'entraîner dans quelque chose d'autre.

[68] Et, oh, je ne suis pas encore arrivé au point qu'il faut, jusqu'à ce que je... comme c'est le cas à présent, où je sens qu'il s'agit de la foi, que nous devons sortir là, car cela est une promesse. Et les choses qu'Il a faites, les guérisons et les miracles qu'Il a opérés, au point qu'Il est même descendu et a permis qu'on prenne Sa photo en notre compagnie et tout le reste; ce qu'on a jamais connu depuis le commencement du monde; et alors, me tenir là comme une méduse! Cela me décourage même personnellement. Il est temps de garder le regard fixé sur la promesse.

[69] Et c'est ce que j'envisage de faire, par la grâce de Dieu. Et je suis conscient que chaque démon de l'enfer s'y attaquera. Mais, par la grâce de Dieu, ce que je vise, c'est de garder mon regard sur la promesse.

[70] Elie dit: "Si tu..." Elie dit : "Si tu me vois partir, tu obtiendras ce que tu demandes." C'est vrai. Vous devez fixer le regard sur cela; observez la promesse. C'est comme - qu'arriverait-il si à partir de cette école, il s'était retourné et disait : "Hein! les gars, comment vais-je m'y prendre, faudra-t-il donc que je suive le prophète?" Il aurait peut-être échoué. Mais il ne s'est pas soucié de ce que pensait l'école, ni de ce que pensaient tous les enseignants. Il ne s'est pas soucié de ce que pensaient les voisins, il ne se souciait pas des maisons, ni de quiconque le regardait. Il a gardé sa foi dans la promesse.

[71] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de la foi dans la promesse de Dieu, et sans faire attention à ce que dit celui-ci ou à ce que dit celui-là.

[72] Comme le disait un frère, un ministre avait deux jeunes filles muettes, et les critiques sur la guérison divine soutenaient que "ces enfants ne pouvaient pas être guéries".

[73] Ne prêtez pas attention aux critiques. Gardez votre foi dans la promesse. Dieu l'a dit! "La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera." S'Il a amené un sourd-muet à entendre, Il peut amener un autre sourd-muet à entendre. Nous savons, par des preuves infaillibles, qu'Il fait cela. Gardons notre foi dans la promesse. Ayons les yeux sur un seul but, nos oreilles sur un seul but, nos cœurs sur un seul but; et sur une seule chose : Jésus-Christ; et Il est capable d'accomplir ce qu'Il a promis. Oh! quand nous pensons à cela, toute la scène change, quand nous recevons cela. Dieu a fait la promesse. C'est Dieu qui a dit cela.

[74] Eh bien, là il y avait un représentant de Dieu qui avait dit cela, et maintenant, c'est Dieu Lui-même qui l'a dit. Que pouvons-nous donc faire? Rien, sinon garder notre esprit fixé sur cela. Il a dit : "Si tu me vois partir, tu pourras recevoir la promesse." Elisée garda son regard fixé sur Elie. Peu importe les cris qui fusaient de tout côté, ce qui venait de tout côté, ce qui était arrivé avant cela, il ne regardait même pas à cela. Il a gardé son regard fixé sur la promesse. Vous y êtes! Vos yeux fixés sur la promesse.

[75] Je pense à la femme que nous avons visitée l'autre soir, la sœur Sires. Le docteur lui disait combien son état était critique. Mais il ne le lui en a jamais parlé; il avait dit à ses bien-aimés que c'était impossible qu'elle se rétablisse. Eh bien, frère... son gendre m'a posé des questions là-dessus. J'ai dit : "Si elle peut garder son regard fixé sur la promesse..." Peu importe ce qui arrive, gardez vos yeux fixés sur la promesse.

[76] Il y a quelques semaines, sœur Woods, ici présente, et frère Wood, deux de nos amis intimes de cette église - j'étais à Michigan avec mes amis, Leo et Gene. Nous avions quitté les réunions de Chicago et nous étions partis avec certains des leurs pour... pendant deux jours, pour aller chasser la biche, avec nos arcs et nos flèches. Et sur mon chemin de retour, ma femme m'a trouvé et a dit : "Prie pour la maman de sœur Wood. Un cancer a rongé son visage." Et elle a ajouté : "Jamais je n'ai vu sœur Wood aussi anxieuse. Elle pleure." Sœur Wood a toujours été une héroïne de la foi, depuis que Dieu avait guéri son garçon d'une jambe estropiée, et qu'Il l'avait guérie, elle-même, de la tuberculose, et autres. Mais elle avait lâché prise.

[77] Ce soir-là, nous avions prié là dans la chambre. Lorsqu'elle est rentrée, sœur Wood a dit : "Frère Branham, nous allons nous rendre là..." Et nous sommes allés chez sa mère, qui était à Louisville. Et elle avait un cancer sur un côté du nez, et le docteur avait tripoté là-dessus, et avait répandu cela, au point que cela ressemblait à un anneau sur un côté de son nez, et remontait à environ un huitième de pouce de son œil [un pouce = 2,45cm. - N.D.T], et l'os était à découvert juste là. Ça avait rongé cela aussi vite que possible.

[78] Je suis entré dans la pièce et je me suis agenouillé. J'ai dit : "J'aimerais lui parler seul à seul." Je suis entré dans la pièce pour prier avec cette femme. Et pendant que j'étais dans la pièce, j'ai pensé : "Ô Dieu, si seulement Tu peux me montrer une vision sur ce qui va arriver à cette femme!" Monsieur et madame Wood étaient assis dehors, attendant pour voir ce que dirait la vision.

[79] Mais, pendant que j'étais là, je me suis senti condamné. Je me suis senti condamné du fait que j'attendais la vision. On dirait que Quelque chose me rappelait : "Ce n'était pas cela l'appel. Pourquoi chercher une vision alors que la promesse est déjà donnée?" Ainsi, je me suis agenouillé et j'ai prié. Et pendant que je priais, Quelque chose s'est ancré à l'intérieur , la foi de la promesse.

[80] Je suis ressorti, et madame Wood, quand je lui en ai parlé, elle a demandé : "As-tu vu quelque chose, Frère Branham?"

[81] J'ai répondu : "Au fait, je n'ai rien vu, mais j'ai senti Quelque chose me dire que Sa promesse est vraie et qu'Il allait l'accomplir. Et je crois qu'Il va l'accomplir."

[82] Et en moins de vingt-quatre heures, le bout du cancer commençait à se détacher et une croûte se forma là-dessus. Les cancers ne laissent pas de croûtes, comme vous le savez, à moins qu'il soit mort. Cependant, il y avait là une croûte. Et la femme est guérie, et elle se trouve à la maison. Quel merveilleux Christ! C'est en gardant nos yeux fixés sur la promesse! Dieu l'a dit!

[83] Mais parfois, lorsque l'on prie pour nous, nous nous en allons, disant : "Eh bien, ça ne s'est pas accompli dans l'immédiat, ainsi, nous ferions peut-être mieux de retourner une fois de plus." Oh, non.

[84] Gardez votre œil fixé sur la promesse. Dieu l'a dit, cela règle le problème. Un point, c'est tout. Si Dieu l'a dit, Dieu est capable de tenir Sa promesse, sinon Il ne l'aurait jamais faite.

[85] Abraham a appelé ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient. Et il s'en est tenu à l'impossible pendant vingt-cinq ans, car il croyait que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis. Amen. Et nous sommes les enfants d'Abraham par la foi.

[86] Certainement, Elie a gardé ses yeux fixés sur... ou plutôt, Elisée a gardé ses yeux fixés sur Elie, pendant qu'ils avançaient. Et après un temps, le char arriva, et les sépara, celui-ci d'un côté et celui-là de l'autre; et alors, le... Elie fut emporté sur... Il entra dans un char et monta, il ôta sa robe de ses épaules et la jeta sur Elisée, car Elisée avait grandi là-dedans, vous savez, ainsi, cela lui convenait parfaitement. Et pouvez-vous vous imaginer...

[87] Oh, j'aimerais que vous m'accordiez toute votre attention, alors que je sens la gorge me chatouiller. J'aimerais vous poser une question.

[88] Pouvez-vous vous représenter comment Elisée s'est senti quand il a ramassé cette robe et qu'il l'a mise sur ses épaules? Oh! quel sentiment!

[89] Je ne dis pas ceci pour en faire une chose personnelle, mais il y a environ dix ans, j'avais prêché un sermon à cette chaire-ci sur David, le guerrier, avec une fronde en main, et ayant en face de lui Goliath. En ces jours-là, il n'y avait pas de campagnes de guérison dans les champs missionnaires, nulle part, autant que nous le sachions. Et, oh, combien les gens critiquaient la guérison divine! Mais il y avait Quelque chose, après ma rencontre avec un Etre. Et les pasteurs me disaient que je perdais la tête, qu'il ne pouvait pas en être ainsi. Mais à partir de cette même chaire-ci, j'avais parlé de David, qui disait : "Voulez-vous me dire que cette - les armées du Dieu vivant laisseraient cet incirconcis de Philistin lancer un défi à cette armée-ci?"

[90] Un petit garçon aux épaules voûtées, aux cheveux bouclés, portant un manteau de peau de brebis, et avec un lance-pierre en main; avec toute l'armée d'Israël se tenant là derrière, pour soutenir. Et il s'avança seul contre un homme qui avait - avait une lance longue de dix-neuf pieds et quelques et un... et la - la chose qui était au bout de cela pesait plusieurs sicles, peut-être dix kilos d'acier, c'était aiguisé, une lance de six mètres et quelques; il avait des doigts longs de 14 coudées [environ 35 cm - N.D.T.]. Et David qui, probablement, pesait 45 kg, se tint là, sautillant comme un petit coq aux pattes bancales, disant - disant : "Voulez-vous me dire, oh! la la! que vous laisserez cet incirconcis de Philistin..." [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois. - N.D.E.] "S'il reste à sa place, qu'il y reste. Mais il lance des défis aux armées du Dieu vivant..." Oh! la la! Quel héros! "Et vous tous vous avez peur d'aller combattre?" Il dit : "Laissez-moi l'avoir." Oh! la la! Il ajouta :"Le Dieu du ciel m'a permis de tuer un lion avec ce lance-pierre. Il m'a permis de tuer un ours avec ce lance-pierre, à combien plus forte raison livrera-t-Il cet incirconcis de Philistin entre mes mains!" Certainement!

[91] Et quand la première victoire fut remportée, et que Goliath fut renversé, toute l'armée d'Israël suivit David. Ils tranchèrent des têtes, et frappèrent Israël... ou plutôt frappèrent les Philistins jusque dans leur propre pays. Ils les repoussèrent jusqu'aux confins, et les massacrèrent, et s'emparèrent de leurs villes et de tout; ils avaient remporté la victoire.

[92] Frère et sœur, c'est la même chose qui est arrivée dans le nat - surnaturel, quand les gens disaient : "La guérison divine, ça ne peut pas marcher. Les jours de miracles sont passés." Si les jours de miracles sont passés, c'est que les jours de Dieu sont passés. L'église qui ne croit pas dans le surnaturel finira par mourir, et Dieu quittera cette église. Absolument! Et Dieu a fait la promesse, et les promesses de Dieu sont éternelles.

[93] Il y a quelque temps ici, quand des jeunes filles s'amusaient avec le radium, elles trempaient le radium et mettaient cela sur - sur - sur les aiguilles de montres. J'en ai sur celle-ci. Une jeune fille commit l'erreur de prendre la brosse et d'enfoncer cela dans la bouche. Cela la tua. Des années et des années plus tard, on a pris un microscope et on l'a placé sur le crâne de cette jeune fille, et on pouvait toujours entendre le radium continuer à faire : "Brurrr, brurr, brurr." Ça ne s'arrête pas. Ça continue toujours à travailler. Ça ne s'arrête pas.

[94] Et, oh, frère, si le radium a ce genre d'effet, des effets sans fin, combien plus il en sera du Dieu sans fin, Eternel, Surnaturel, le Tout-Puissant, le Tout-Infini, le Tout-Puissant! Il doit avoir le même effet que celui qu'Il avait au début. Il doit l'avoir tout le temps, sinon Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant, le Dieu qui a tout pouvoir. Il attend toujours qu'un homme qui a une foi solide s'avance là pour défier l'ennemi sur base de Sa Parole et dire que C'est vrai.

[95] Et qu'arriva-t-il donc? Aussitôt après que les grandes campagnes de guérison avaient commencé, alors des milliers de soldats, des hommes de Dieu, qui se trouvaient là dans les petites églises, tels Oral Roberts, Tommy Hicks, et beaucoup d'autres hommes remarquables dans le champ de mission, tirèrent leur épée et s'élancèrent. Cette Epée qui coupe, en allant comme en revenant, de haut en bas, dedans comme dehors, "qui discerne les pensées, sépare l'os et la moelle", ils firent sortir leurs Bibles, leurs Epées, et s'élancèrent, après qu'ils eurent vu que cela était possible. Et nous avons battu l'ennemi par la grâce de Dieu, au point que le monde entier a connu un réveil de guérison. C'est fait... De petits pasteurs qui avaient de petites églises minables et tous les autres, se sont enflammés et ont eu la vision, ils ont d'un coup tiré l'Epée, se sont avancés et ont défié l'ennemi.

[96] Comment savez-vous que cela existe? Il y a de grands hommes, un membre du Congrès, Upshaw; le roi Georges d'Angleterre, et beaucoup de grands hommes qui étaient malades et affligés, qui ont été guéris par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Ainsi, ils ne peuvent rien dire là-dessus maintenant. C'est fait. Assurément! Il était...

[97] Alors Elie partit. Après... Tout le désir de son cœur était d'obtenir cette promesse-là. Il voulait la promesse. C'était cela ses motifs. C'est tout ce qu'il voulait. C'était cela sa vie. C'était cela son intention. Tout, et alors tout visait à obtenir cette promesse-là.

[98] Je suis porté à croire que nous ne sommes pas sincères au sujet de ce dont nous parlons. Si tout votre motif ce matin repose sur rendre gloire à Dieu pour ma guérison… " Je suis déterminé à être guéri par la puissance de Dieu. Je suis déterminé à mener une vie chrétienne. Je suis déterminé à marcher en paix avec Dieu. Je suis déterminé à faire cela. Peu m'importe ce que ma mère dit, ce que l'église dit, ce que le pasteur dit, ce que n'importe qui d'autre dit, ce que le monde dit, je suis déterminé, je le fais de tout cœur. " Alors, vous arrivez quelque part.

[99] Alors, lorsqu'Elie a vu qu'il était déterminé à obtenir cela, Elie - Elie a vu qu'Elisée était déterminé, il lui a fait la promesse. Eh bien, la promesse était : "Si tu me vois partir! Si tu me vois partir!" Eh bien, la balle était dans le camp d'Elisée. Il voulait entendre la promesse, ainsi, il l'avait obtenue. Maintenant, il y a un "si" là-dedans. "Si tu me vois partir!"

[100] Eh bien, si vous êtes malade ce matin, et que vous voulez être guéri, je peux vous prouver que Christ vous a donné la promesse. La promesse est vôtre : "Si tu peux croire!" Si tu peux croire! Ne soyez pas vaincu.

[101] Alors, Elisée s'enveloppa dans la robe d'Elie, le prophète. Quelle marche de vainqueur! Comme il marchait, se dirigeant vers le ciel, en vainqueur! Il avait entendu la promesse. Il avait senti la puissance. Il marchait comme un guerrier, tout droit vers le Jourdain.

[102] Gloire soit rendue à Dieu, mon ami! Chaque croyant, ce matin, qui est enveloppé dans la robe de la justice de Christ, est en route vers le Jourdain. C'est vrai.

[103] Que les bombes atomiques tombent, peu importe, quelle que soit la direction suivie, nous sommes enveloppés dans la robe et nous marchons en vainqueurs. Amen. Je... "N'ayez pas peur. J'ai déjà vaincu le monde." Oui, monsieur! Rappelez-vous, quoi? J'ai vaincu le monde. [Frère Branham tape les mains deux fois. - N.D.E.] C'est Christ qui l'a dit. [Frère Branham tape sur la chaire deux fois. - N.D.E.]

[104] Elisée marchait, portant une robe d'occasion, se sentant vainqueur (parfaitement), traversant le Jourdain.

[105] Frère, permettez-moi de dire ceci par égard pour vous. Ne portez pas la robe de quelqu'un d'autre; une robe qui est rongée par la teigne de doutes, où tous ces défauts, et ces superstitions, ces hauts et ces bas, ont fait des trous, et qui suinte de partout. Portez la robe du conquérant, Christ. Ne vous fiez pas à votre église qui, autrefois, a enseigné le salut par le baptême du Saint-Esprit, qui, autrefois, a enseigné la guérison divine, et qui maintenant renie cela, étant toute rongée par la teigne de doutes et tout le reste. Portez la robe de celui qui n'a jamais perdu une bataille, car vous êtes en route vers le Jourdain. Amen.

[106] Eh bien, il portait une robe d'occasion, c'est vrai. Et beaucoup de gens, ce matin, portent des robes d'occasion. Mais lorsqu'il est arrivé au Jourdain, il s'est rendu compte que la robe d'occasion, à elle seule, ne pouvait pas faire l'affaire. C'est vrai. Et l'église, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les presbytériens : "Oh, nous avons des écoles! Pour... Oh! la la! nous avons là toutes les éthiques de la Bible, là, bien arrangées. Nous avons toutes les robes bien confectionnées, les promesses. Nous avons tout cela. Oh, nous sommes baptisés, nous sommes agréés. Nous sommes très apostoliques. Nous avons la foi apostolique. Nous croyons dans la guérison divine. Nous croyons en Dieu. Nous croyons aux puissances de Dieu. Nous avons baptisé selon la Bible, de la manière que la Bible l'a dit. Nous avons reçu le Saint-Esprit. Nous avons parlé en langues. Nous faisons tout cela." Mais, frère, si ce n'est que cela ce qu'il vous faut, vous découvrirez aussi ce qui vous manque, une fois arrivé au Jourdain.

[107] Oh, vous pouvez être instruit, vous pouvez être intelligent, vous pouvez avoir un D.D., un doctorat en théologie, vous pouvez avoir un P.H.D., un doctorat d'Etat, P.H.D. Vous pouvez avoir tout cela, et avoir reçu vos bénédictions. Vous pouvez avoir toutes sortes de diplômes, vous pouvez porter la robe de l'Eglise méthodiste. Vous pouvez porter la robe de l'Eglise pentecôtiste. Vous pouvez porter la robe des Assemblées, ou des Unitaires ou des Trinitaires, ou de quoi que ce soit. Cela n'est qu'une robe d'occasion, pour commencer (c'est vrai), des dogmes faits par un homme, qui ont été conçus et tout le reste comme cela; et même si vous êtes un chrétien et que l'église soit une église chrétienne, et que vous soyez bien vêtu d'une robe.

[108] Mais lorsque Elie, se tenant là, exposé à la vue d'une foule de prophètes et des critiques qui remplissaient tout le rivage, observant ce qu'il allait faire, et le voilà qui s'avance là, revêtu de la robe d'Elie. Oh! la la! Alléluia! Il sortait d'une école différente. Il est instruit. Il est soumis. Il croit. Il n'y a rien de faux en lui. Il descend au Jourdain. Le monde l'observe.

[109] Ô Dieu, combien nous en avons besoin aujourd'hui! Avec tant d'érudits calés et instruits, avec tant d'hommes qui peuvent décomposer la Bible et la reconstituer, mathématiquement; tant d'hommes qui peuvent faire de grandes choses du point de vue enseignement; qui connaissent l'histoire de la Bible jusque dans les moindres détails, qui peuvent vous dire à quelle heure on allumait le chandelier et à quelle heure il était éteint. Ils peuvent vous dire toutes ces choses. Et ils sont... Ils ont le baptême d'eau. Ils ont le baptême spirituel, comme ils l'appellent, la robe. Ils ont le tout bien mis en ordre.

[110] Elie avait fait de même. Mais lorsqu'il est arrivé au Jourdain, pour faire face au monde des critiques, qu'a-t-il dit dans ses cris? " Où est le Dieu d'Elie?" Ce n'était pas la robe d'Elie qui fit cela. C'était la puissance du Dieu d'Elie qui fit cela.

[111] Et la chose dont le monde a besoin ce matin, c'est la puissance du Dieu d'Elie. Vous pouvez avoir parlé en langues, et avoir poussé des cris, avoir couru sur les planchers, mais ce dont nous avons besoin, c'est de la puissance du Dieu de la Pentecôte pour produire des vies et des choses qu'on avait connues en ce jour-là, au temps des apôtres.

[112] Une robe d'occasion, c'était une bonne chose, mais il avait besoin d'un appel frais dans le cœur, venant de Dieu. Il avait besoin d'une onction fraîche venant de Dieu. Il portait une robe d'occasion lorsqu'il est arrivé à la rivière, mais il avait besoin d'un appel tout neuf, de première main, de la part de Dieu, d'une puissance de première main, de la part de Dieu, pour accomplir les miracles.

[113] Et, mon frère, n'ayez pas peur de demander à Dieu quoi que ce soit. Vous devez exiger à Dieu, ou plutôt demander à Dieu tout ce qu'Il a promis. En effet, si je vous présente un Dieu qui est omnipotent et qui est Tout-Puissant, et si je suis un serviteur de Dieu, je dois accomplir les œuvres de Dieu. Et si je fais les œuvres de Dieu, je dois demander à Dieu de m'accorder ces choses qui se passent, parce que Lui me demande de faire l'impossible. Je dois le Lui demander. Je dois l'invoquer, me tenir là et dire : "Dieu, c'est Toi qui as promis cela." Vous le faites aussi, vous tous.

[114] "Vous recevrez une puissance (Actes 1.8) après que le Saint-Esprit sera venu sur vous." Après que le Saint-Esprit sera venu sur vous! Après que vous aurez revêtu une robe en tant que chrétien, après que votre foi sera établie en Christ, alors vous recevrez une puissance. Vous y êtes. Oui.

[115] Et, frère et sœur, chacun de vous, ce matin, puis-je dire ceci avant de prier pour les malades, puis-je dire ceci, avec l'aide de Dieu, priez pour moi. Comme je me suis tenu il y a dix ans à cette estrade, prêchant sur David et Goliath, eh bien, ce qui constitue un obstacle pour moi, ce n'est pas un Goliath. Dieu l'a abattu sous mes yeux. Mais la chose qui constitue un obstacle pour moi, c'est le manque de foi, le manque de quelque chose que je savais être là.

[116] Et ce matin, devant ce petit tabernacle, une fois de plus, je m'écrie : Où est le Dieu qui a fait cette promesse? Où est le Dieu qui m'a rencontré là? Avance, ô Dieu, et donne-moi du courage. Donne-moi de la force. Donne-moi un esprit déterminé, peu importe les circonstances. Que le temps paraisse sombre ou qu'il paraisse... peu importe le temps qu'il fait, allez de l'avant. La promesse est vraie.

[117] Et, frère, et sœur, l'un de ces jours... à vous mes amis pécheurs, ici ce matin, et à vous qui essayez d'imiter le christianisme, il se peut que vous soyez membre de l'église, c'est très bien, je n'ai rien contre cela, rien contre votre instruction raffinée de l'école, ni contre votre théologie. Je n'ai rien contre cela. Mais oh, où est Dieu?

[118] Après tout, il ne s'agissait pas d'Elie. Ce n'était pas Elie qui avait séparé cette rivière. Ce n'était pas sa robe. Elisée a pris cela de ses épaules, il l'a plié exactement comme l'avait fait Elie, mais lorsqu'il s'est mis en quelque sorte à l'agiter, il n'y avait pas de puissance là-dedans. Alors il s'est écrié (sachant que Dieu était quelque part) : "Où est ce Dieu? Où est-Il?" Alors, quelque chose a dû frapper le prophète, car il a agité cette robe et a frappé l'eau, et celle-ci s'est écartée de part et d'autre. Et devant les clergés de ce jour-là, devant les critiques de ce jour-là, il a traversé le Jourdain juste comme l'avait fait Elie avant lui.

[119] Nous n'avons pas besoin de l'enseignement; nous l'avons. Mais nous avons besoin du Dieu d'Elie. Nous avons besoin du retour de la puissance du Dieu d'Elie dans notre église. La puissance pour nous amener à nous tenir là et appeler la Parole de Dieu la vérité, sans nous soucier du reste.

[120] Et nous tous sommes ici ce matin, en tant que des êtres humains, nous sommes en route vers le Jourdain. Et lorsqu'il arriva au Jourdain..., vous y arriverez, un de ces matins ou une de ces soirées.

[121] Lorsqu'il arriva au Jourdain, il marchait en vainqueur; mais lorsqu'il arriva au Jourdain, c'était différent. Il portait une robe d'occasion qu'un autre homme avait portée. Mais, c'était une bonne robe, et il connaissait l'homme qui avait porté cette robe.

[122] Mon frère, ma sœur, un de ces quatre matins, je dois arriver au Jourdain.

[123] J'y réfléchissais. Cet après-midi, nous nous rendrons chez frère et sœur Wright. Ne l'oubliez pas. C'est le cinquantième anniversaire de leur mariage. Je crois que l'église, ils vont prendre un dîner avec eux. Je pensais l'autre jour : "cinquante ans!" Et je les vois tous deux vraiment âgés et décrépits. Je pensais : "Oui, j'ai quarante-sept ans." Ils s'étaient mariés trois ans avant ma naissance.

[124] Quarante-sept ans! Je marche vers le Jourdain, je dois y descendre. Je dois arriver là. Je vais y arriver. Cela peut arriver dans un accident sur la route. Je peux tomber d'en haut à bord d'un avion. Je peux être atteint par les flèches du diable quelque part, et mourir. Je ne sais pas comment je m'en irai. Mais il y a une chose que je sais, je m'en irai, et je marche vers le Jourdain.

[125] Mais lorsque j'arriverai là, j'aimerais être conscient d'une seule chose, c'est que moi aussi, je porte une robe d'occasion. Je ne place pas ma confiance dans la mienne, car elle n'est pas bonne. En effet, aussitôt qu'Elie ramassa la robe d'Elisée, il déchira la sienne et la jeta par terre. Il en fut de même lorsque j'ai trouvé Christ. Je me suis déchiré, moi-même, mes propres idées, mon propre non-sens, mes petites choses insignifiantes. Je pensais, lorsque j'étais un petit prédicateur baptiste, que j'étais presque comme... que j'étais quelqu'un. Mais, j'ai déchiré cela; j'ai revêtu Sa robe. Et lorsque j'arriverai au Jourdain, j'aimerais me voir revêtu de Sa robe. C'est cela qu'Il considérera. Et un jour, nous y arriverons. Mais prions juste un moment.

[126] Père céleste, comme nous sommes en marche vers le Jourdain ce matin, comme des vainqueurs, et un jour, il nous faudra présenter quelque chose au Jourdain, c'est-à-dire devant la mort. Et oh, quelle horrible chose ça sera, une séparation d'avec Dieu! Nous ne pourrons pas traverser. Non. Mais, Elie, quand il est arrivé là, il portait la robe d'Elisée - la robe d'Elie. Lorsqu'il ôta la robe... d'Elie, l'homme qui avait trouvé grâce à Tes yeux, et Tu l'avais agréé et Tu l'as fait monter au Ciel auprès de Toi. Et Elisée portait sa robe; ainsi, il a présenté au Jourdain, à la mort, la robe d'Elie. Et cela fut accepté, et le Jourdain s'ouvrit et il traversa.

[127] Dieu bien-aimé, un jour, nous devrons y descendre. Nous ne pouvons pas présenter nos bonnes œuvres; nous n'en avons pas. Nous ne pourrons rien présenter de ce monde. Je ne désire même pas essayer de présenter quoi que ce soit, mais je place toute ma confiance dans les mérites de Jésus. Tu L'as accepté, et Tu L'as ressuscité des morts, et Il a été amené dans la Présence de Dieu pour y demeurer pour toujours. Et, ô Dieu, j'aimerais Te présenter cela, c'est que je crois en Lui, et je L'aime. Et par grâce, Il nous a revêtus de Sa robe. Et je Te prie, ô Père, que Tu nous assistes maintenant, en ces jours de bataille. Et là où les hommes de Dieu doivent accomplir les œuvres de Dieu, je Te prie de nous laisser porter la robe de Christ, la Puissance du Saint-Esprit, et invoquer le Dieu qui avait vécu en Lui. Accorde-le, nous le demandons au Nom de Christ.

[128] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande, si ici ce matin, il y a quelqu'un qui essaye de descendre au Jourdain sans avoir porté cette robe. S'il y a quelqu'un qui ne porte pas la robe de Jésus-Christ, bien que cela ait été porté autrefois par le Fils de Dieu, je me demande, au cas où vous n'avez pas cela ce matin, veuillez lever la main vers Dieu et dites : "Dieu bien-aimé, en cette heure-ci, je vais maintenant accepter cela."

[129] Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu'un d'autre voudrait-il - voudrait-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, fils. Quelqu'un d'autre voudrait-il bien lever la main? Que Dieu vous bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre voudrait-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous, là-bas, monsieur.

[130] Dites tout simplement ceci : "Avec l'aide de Dieu, ce matin, je voudrais oublier ma propre justice, mes propres idées et mes pensées concernant les plaisirs et le bon moment et les péchés dans lesquels j'ai vécu; j'aimerais que Christ me revête de Sa robe ce matin, afin que je puisse utiliser Sa robe. Je sais qu'elle est parfaite. " Que Dieu vous bénisse, fils. Quelqu'un d'autre peut-il dire : "Je vais juste lever..."?

[131] Levez la main, et dites : "Je veux maintenant accepter le Saint-Esprit dans ma vie. J'aimerais être revêtu de la robe de Sa justice." Quand j'arriverai là ce jour-là, je ne me présenterai pas moi-même pour dire : "Eh bien, maintenant, vous savez, j'avais acheté des charbons pour quelqu'un. J'avais fait ceci." Ça, c'est bien, c'est très bien, pour cela, il... quelque chose a dû mourir pour vous afin que vous viviez et c'est seulement par cet acte que vous pouvez être sauvé. Voulez-vous lever la main et dire : "Christ, maintenant j'abandonne mes propres voies. J'accepte Tes voies. Je voudrais que Tu aies pitié de moi lorsque j'arriverai au bout de la route"? Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant nous allons prier.

[132] Père céleste et juste maintenant, quelque 7, 8, 10 mains se sont levées. Je ne connais pas leurs situations. Tu connais tout à leur sujet. Moi, je ne le sais pas. Mais ils sont dans le besoin aujourd'hui. Et ils se rendent compte qu'ils sont dans le besoin, et ils sont disposés à venir et à accepter le secours dans le temps de détresse, voyant la - la grande heure qui est proche maintenant, les bombes atomiques, les grandes choses qui nous attendent.

[133] Et je prie, ô Père céleste, que Tu bénisses ces gens, et qu'aujourd'hui, Tu poses Ta main sur eux et que Tu ôtes toute leur iniquité et tout leur doute. Et puissent-ils ôter leur robe rongée par la teigne de leur propre justice, là où le jélek et les sauterelles et la teigne de superstition et des histoires de l'église ont rongé et laissé des trous, et ils... Cela ne tiendra plus longtemps. Puissent-ils tout simplement jeter cela, tendre la main et prendre la robe du Seigneur Jésus. Qu'ils disent : "Je place ma confiance en Lui. Je m'enveloppe moi-même, non pas dans ma propre justice, ni dans mes propres pensées, mais à partir de cette heure, je place ma confiance en Toi." Accorde-leur de recevoir cela, ô Père, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.



CODE: 56-1125M
TITRE: Un manteau de seconde main
TRAD: VGR
PARAS: 133

[1] J’étais là, avec le pasteur. J’ai dit… Hier, je lui avais demandé de m’appeler. Et je me suis rendu compte que je… Toute la journée, il n’y a pas eu d’appel, et je me suis dit : “Eh bien, je me demande ce qui ne va pas? Quelque chose est… Tout est si calme.” Et au bout d’un moment, Sœur Wood est arrivée avec plusieurs messages téléphoniques. Mon téléphone était en panne, donc, si quelqu’un d’entre vous a appelé, la ligne sonnait, mais l’appel n’arrivait pas jusqu’au combiné, donc le problème venait du standard. Ils ont résolu le problème vers vingt heures hier soir, ou peut-être un peu avant ça, et le téléphone, bon, les appels passent maintenant.

[2] Nous sommes heureux d’être dans le service ce matin. J’ai attrapé un terrible rhume, que j’attrape d’habitude lorsque je reviens à la maison. Je patauge dans la neige jusqu’à la taille, et je passe la nuit à la belle étoile. Quand je suis loin d’ici, je n’y pense pas, mais dès que je traverse cette colline là-bas, à New Albany, c’est tout ce que j’ai à faire : descendre dans cette vallée, et là, j’attrape un mauvais rhume. Et c’est…je ne sais pas, il y a quelque chose ici, dans la vallée, qui fait que c’est un endroit où la pression est basse. C’est une zone de basse pression, et ça ne me convient pas du tout.

[3] Bon, nous sommes heureux d’être à l’église, comme je l’ai dit, et d’entendre notre très bon pasteur adresser au Seigneur Jésus une requête en notre faveur. Et—et d’apprendre, c’est triste d’apprendre qu’il y a tant de malades et de gens qui ont des besoins, et de voir que le diable se déchaîne et qu’il rend tout le monde malade.

[4] Et une petite dame s’est levée là, au fond, au sujet de sa sœur, et je sais que Sœur Sauer, qui est là-bas, était avec elle. Le médecin l’a renvoyée mourir chez elle. Et elle croit toujours qu’elle sera guérie. Elle est dans un état grave, très grave. C’est pareil pour ma belle-mère, qui a maintenant soixante-dix ans. Son état est très grave. Et il y a certainement beaucoup de maladies dans la région. Et là, il y a un Saint-Esprit dans la région, vous voyez, qui guérit nos maladies, si seulement nous pouvons trouver grâce devant Lui.

[5] Bon, comme j’ai la gorge irritée, non pas irritée, mais j’ai la gorge à vif, je ne vais pas essayer de prêcher, je vais juste vous parler un peu en me servant de la Parole, puis je vais passer à la prière pour les malades, ce que j’ai promis de faire. Mais juste avant de le faire, j’aimerais annoncer d’autres réunions. Je…

[6] Pour ce qui est de mes réunions, j’ai eu un peu d’opposition de…non pas de l’opposition, mais quelques malentendus. Bien des fois, je—je n’ai pas les moyens de diffusion pour annoncer mes réunions, comme—comme beaucoup des autres frères sur le champ de mission en ont, comme des annonces à la radio, à la télévision, dans des magazines et ainsi de suite. De ce fait, eh bien, quelqu’un pourrait dire : “Frère Branham sera ici.” Là, rien qu’aujourd’hui, il a été annoncé que je serai à trois endroits cette semaine, à trois endroits différents. L’un au Kentucky, et deux en Californie, pour autant que je sache. Et il n’y a rien qu’on puisse faire à ce sujet, parce que je n’ai pas de moyen de diffusion officiel, alors cela rend les choses un peu difficiles.

[7] Et, oui, s’il y a ici quelqu’un qui vient des environs de Madisonville, dans le Kentucky, on avait annoncé que je serais là-bas la semaine dernière, et je n’en savais rien. Lorsque je suis revenu chez moi, la—l’annonce avait été faite; et le frère qui l’avait faite s’appelait Epley, ou, je crois que c’était son nom, et c’est vraiment de bonne foi qu’il l’avait faite. Il m’a appelé et m’a demandé si nous pouvions faire un saut là-bas pour—pour être une bénédiction et retirer une bénédiction de ses fidèles. Donc, il m’a appelé. Je lui ai dit de demander à Frère Moore. Eh bien, là, je devais partir. Je lui ai dit que je devais partir le jour même. Eh bien, Frère Moore a manqué d’en informer quelqu’un, et quand…ou de m’en informer, ou d’en informer ma femme, donc, j’étais dans l’Idaho; je venais à peine de rentrer, et cette série de réunions était déjà en cours.

[8] Alors, j’ai alors vu, à ce moment-là, qu’on ne peut pas être en Louisiane, et de là, organiser quelque chose qui se passe ici. J’ai donc décidé de m’occuper moi-même de l’organisation, de prendre moi-même les dispositions pour les réunions, au point que mes réunions ont… Je suis un peu… Oh, je ne sais pas, je pense que la confession fait du bien à l’âme. Ne pensez-vous pas? J’ai vraiment laissé traîner ces choses. Je laissais n’importe qui, n’importe où, simplement laisser cela aller au hasard. Et je constate que ça ne fonctionne pas. Après un certain temps, on met… Il faut mettre sur pied un système pour cela. Et maintenant, j’essaie de prendre les dispositions nécessaires.

[9] Et je—et j’irai rencontrer Mme Arnold. Je… Il y a un homme ici, à Louisville, qui s’est montré très bon, quand j’avais des réunions ici; il s’appelle Frère Burgum. Et il voulait que je vienne tenir un service pendant un—un soir ou deux. Dans le courant de cette semaine, j’irai voir son petit Teddy, je crois, Teddy Arnold.

[10] Puis, samedi et dimanche prochains, si je le peux, si le Seigneur le veut, je veux être à Madisonville. Il y avait vingt- cinq ou trente ministres là-bas. Ils étaient tous assis là, certains UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 3 venaient… L’un d’eux de mille ou mille cent kilomètres. Eh bien, aucun de nous n’était là, donc, nous n’étions pas là, et ce n’était pas ma faute, mais c’est que je…mais c’est simplement dû à un malentendu, ou au fait d’avoir négligé de l’appeler. Je m’efforcerai d’y être le week-end prochain, si le Seigneur le veut.

[11] Ensuite, du cinq au six, je serai à Brooklyn, à New York. Et après cela, le quatorze, le quinze et le seize, je serai à Parkersburg, en Virginie-Occidentale. Je viens de faire ces arrangements hier soir et ce matin. Bon, il y a Charlotte, en Caroline du Sud, sur ma liste, mais je ne sais pas. Ensuite les vacances viennent.

[12] Puis, nous irons sur la Côte Ouest, où on prépare une série de réunions dans une—une grande salle. Bon, ces réunions-ci sont—sont de petites réunions qui se tiennent dans des écoles secondaires et des endroits de ce genre. Celles qu’on aura là-bas, sur la Côte Ouest, ce sera une—une réunion de deux villes, une réunion conjointe de deux villes : Oakland et San Francisco.

[13] Puis la délégation de Phoenix, comme Frère Roberts ne peut pas être là cette année, je dois en quelque sorte prendre sa place à Phoenix, dans les—dans les réunions de toute la région de Maricopa. C’est un effort collectif.

[14] Et priez pour moi, parce que je—j’en ai besoin. Et je me rends compte que chaque fois que la foi s’installe, le diable braque tous les fusils de l’enfer là-dessus, comme ça, voyez-vous, alors ça rend les choses assez difficiles.

[15] Donc, ce matin, pour prier pour les malades, je veux lire un passage de la Parole Éternelle de Dieu, et parler quelques instants en m’appuyant sur les Écritures, et prier ensuite pour les malades. Oh, combien j’aime parler de Lui! Pas vous? J’aime vraiment parler de Lui.

[16] Maintenant, je veux lire un passage de la Bible, dans II Rois, le chapitre 2, le verset 12, une partie de ce verset. Élisée regardait et criait : Mon père! mon père! Char d’Israël et sa cavalerie!

[17] Et maintenant, comme—comme texte, ou comme sujet, je veux parler sur : Un manteau de seconde main. Alors, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions, alors que nous vous parlerons ce matin. Soyez en prière pour nous.

[18] Pendant cette période du règne d’Israël dans le pays, Israël était une nation, c’était une nation puissante, et c’était une période assez paisible dans la vie militaire du pays. Mais pour ce qui est de la—la vie spirituelle, c’était un peu une—une période de—d’imitation. Et si nous regardons dans l’Ancien Testament, nous pouvons toujours trouver des exemples de ce qui se passe aujourd’hui. Toujours, dans la Bible, les choses qui ont cours maintenant ne sont que les antitypes de ce qui était au commencement.

[19] Or, le Livre de la Genèse produit tout ce qui existe dans le monde aujourd’hui. Il n’y a rien dans le monde qui n’ait pas commencé dans la Genèse, car c’est le commencement. C’est là que tous les ismes ont commencé. C’est dans la Genèse que tout ce qui a commencé a eu son commencement. Et la vraie Église a commencé dans la Genèse. Le faux croyant a commencé dans la Genèse. L’indifférence a commencé dans la Genèse. La Genèse était le commencement.

[20] Et maintenant, pendant le règne d’Élie, ou, le pèlerinage d’Élie ici sur terre, il était le prophète de Dieu pour cette heure- là.

[21] Et Dieu n’est jamais resté sans témoin sur la terre. Dieu a toujours eu quelque part, en un lieu donné, quelqu’un sur qui Il pouvait poser Ses mains et qui Lui servirait de témoin. Si donc Il a fait cela depuis la Genèse, le commencement, certainement que quelque part Dieu a un homme sur qui Il peut poser Sa main maintenant, car Il—Il est…a plus d’un homme maintenant, Il a beaucoup d’hommes sur lesquels Il peut poser Sa main, parce que nous en arrivons au—au temps du rassemblement, au temps de la moisson.

[22] La Genèse, c’était la période où la semence a été plantée, et ces six mille ans ont été la période où la moisson venait à maturité. Et maintenant, la semence est devenue elle-même une semence. Elle est repassée de la semence à la fleur et de la fleur au—au fruit. Et c’est maintenant le temps du rassemblement, le temps de la moisson; toutes les grandes choses qui ont commencé, la vraie Église qui a commencé dans la Genèse en est maintenant au temps du fruit, le fruit de l’Esprit. Et l’antichrist qui a commencé dans la Genèse en est maintenant à son fruit. Et nous vivons vraiment au temps de la fin de toute la dispensation de ce monde, la…de l’être mortel. Et nous sommes… C’est le temps le plus glorieux que quiconque, ou que qui que ce soit dans n’importe quel âge, ait jamais connu, c’est ce temps-ci. C’est un temps où on est secoué. Ce sont des temps difficiles pour les pécheurs, mais c’est un temps merveilleux pour les Chrétiens, parce que nous savons que nous sommes—sommes en train de faire nos bagages, ou, de déployer nos derniers petits efforts pour rentrer à la Maison et rencontrer le Seigneur.

[23] Bon, les gens aujourd’hui, lorsqu’on promène le regard et qu’on voit les gros ennuis et la détresse auxquels la nation est confrontée, où… Il y a quelques soirs, je parlais à quelqu’un, c’était un de ces agents de surveillance qui veillent, et il a dit : “Frère Branham, nous venons d’être chargés par le gouvernement de ne plus jamais conseiller aux gens de se coucher près de la…loin de la fenêtre, par terre, en cas d’explosion UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 5 d’une bombe, ou de ne jamais aller dans un sous-sol, parce que cette nouvelle bombe qu’ils pourraient guider par ondes radio de Moscou à la Quatrième rue ici, à Louisville, pour qu’elle frappe directement là, dans la rue, la lancer, elle contient des choses, des explosifs, et on peut l’envoyer à tant de milliers, et tant de milliers, guidée par les étoiles et par radar, et la larguer exactement sur la Quatrième rue ici, à Louisville, depuis Moscou, en Russie, et une fois que cela frappera à cet endroit-là, — nul besoin d’avion ni rien, il suffit de la lancer à partir d’ici, et elle atterrira exactement à cet endroit-là, — elle fera un trou dans le sol d’une grandeur, d’une profondeur de cinquante-trois mètres, sur trente-neuf kilomètres carrés à la ronde, trente-neuf kilomètres carrés.” Il n’y a rien d’autre à faire que de se préparer à prendre un vol vers le haut, c’est la seule chose à faire quand ces temps viendront.

[24] Imaginez un peu, ils peuvent en larguer cinquante ou cent à la fois, s’ils le veulent. Tout sera terminé en l’espace de… je crois qu’il leur faut soixante ou quatre-vingts minutes, ou quelque chose comme ça, ou, secondes—secondes, plutôt, de là-bas jusqu’ici, pour que tout soit complètement anéanti. Il ne resterait plus rien entre Louisville et Henryville, et entre Louisville et—et Bardstown, ou là-bas, si ce n’est un trou dans le sol rempli de poussière. C’est tout ce qui resterait, et en plus de ces régions qui seraient touchées, des kilomètres et des kilomètres et des kilomètres seraient brûlés au-delà de cette zone. Et pendant qu’il y en a une qui tombe là-bas, une autre tombe quelque part ailleurs, en réponse à l’autre.

[25] Je suis si heureux que nous ayons un Abri. “Le Nom de l’Éternel est une Tour forte; les justes s’Y réfugient, et se trouvent en sûreté.” Peu importe le nombre de bombes ou quoi que ce soit d’autre… Nous nous Y trouvons en sûreté. Alors, pour le monde et le pécheur, qui n’ont pas cet Abri, ou ce Lieu de sûreté, c’est un temps où on est secoué. Je crois que si je n’étais pas un Chrétien, je deviendrais fou à penser à ce qui pourrait arriver d’un moment à l’autre. Et avec une maison pleine de petits enfants, et tout, je ne saurais pas quoi faire. Mais je suis si heureux de pouvoir rester dans ma maison et de leur présenter un Abri qu’aucune bombe ne pourra jamais toucher, ni quoi que ce soit d’autre, sous les Ailes protectrices du Seigneur Jésus. “Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit”, dit l’Éternel. Voyez? Voilà notre protection.

[26] Quel grand moment glorieux de savoir que tous les péchés, toutes les luttes et toutes les épreuves de la vie seront bientôt terminés. Tout cela sera terminé un de ces jours, et nous rentrerons à la Maison pour être avec le Seigneur. Maintenant, le temps qu’il nous reste, c’est pour prêcher l’Évangile et faire entrer dans cette grande Tour autant, le plus grand nombre de personnes possible.

[27] Et aussi, comme nous voyons le modèle de notre leçon aujourd’hui, sur Élie, pendant son règne, il…ou, de son pèlerinage sur la terre, eh bien, c’était un grand homme puissant. Dieu l’utilisait puissamment, avec une grande puissance. Et nous voyons que pendant cette période, il y avait un groupe d’imitateurs qui essayaient d’imiter Élie, qui essayaient de faire les mêmes choses qu’Élie faisait.

[28] Et là, nous voyons la même chose aujourd’hui : l’imitation du Christianisme, des gens qui essaient d’agir comme des Chrétiens, qui essaient de faire d’eux-mêmes des Chrétiens. On ne peut pas faire cela. C’est Dieu qui doit faire cela. Il est le Seul qui puisse le faire.

[29] Alors, ils ont mis sur pied une école, et l’ont appelée “l’école des prophètes”. Et ils ont tous fréquenté l’école des prophètes, et ils y ont reçu de l’instruction. Et je peux imaginer que tous ces prédicateurs là-bas portaient le même genre de manteau qu’Élie portait. Je peux les imaginer en train d’essayer d’imiter sa voix, sa façon de parler. Et—et la façon dont il se présentait, tous essayaient de faire la même chose, parce qu’Élie était un grand homme que Dieu utilisait.

[30] Et nous voyons la même chose aujourd’hui. Il n’y a pas longtemps, j’écoutais une émission de radio. Ils ont des Billy Graham partout dans cette région-ci, depuis que Billy est passé à Louisville. Tout le monde essaie d’imiter la même chose, ils se peignent les cheveux presque de la même manière, et—et portent la même chose, utilisent le même genre de voix, et tout. Mais vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez simplement être qui vous êtes et ce pour quoi Dieu vous a créé. C’est vrai. Et donc, nous voyons que la même chose s’est peut-être produite à cette époque-là.

[31] Alors, Dieu, qui avait vu, vu d’avance que les jours d’Élie étaient comptés, qu’il n’avait que tant de temps à vivre ici sur terre, comme c’est le cas pour tout le monde, Il avait prévu quelqu’un pour succéder à Élie. Et quand Il l’a fait, Dieu a appelé cet homme. Il ne faisait partie d’aucun séminaire quand Il l’a appelé. Il labourait dans un champ avec une paire de bœufs, faisant le service, ou, prenant soin de sa mère et de son père. Et Dieu l’a appelé à être le successeur d’Élisée, ou, d’Élie.

[32] Il se peut que beaucoup de ceux qui étaient à l’école aient sûrement pensé qu’ils seraient son successeur, qu’ils porteraient son manteau une fois qu’il aurait fini de le porter.

[33] Mais c’est Dieu qui appelle. C’est Dieu qui choisit. C’est Dieu qui élit. C’est Dieu qui met les choses en ordre. “Dieu a placé dans l’Église : les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, les autres comme évangélistes, et des pasteurs.” C’est Dieu Lui-même qui le fait. Nous ne pouvons pas rendre un seul cheveu noir ou blanc, et nous ne pouvons UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 7 pas non plus ajouter une seule chose à notre taille, par nos inquiétudes. Dieu, dans Sa grâce infinie, par Son élection et Sa prescience, met toutes ces choses en ordre, et chaque roue s’emboîte exactement comme il faut. J’aime ça.

[34] Je serais un homme découragé ce matin, si je ne croyais pas à l’élection et à l’appel de Dieu. Si je pensais que le sort de ce monde dépendait de la puissance de l’homme, de la sagesse de l’homme, et du Conseil des Quatre, et des Nations Unies, qui ne mentionnent même jamais le Nom de Dieu, je serais un homme découragé, mais ce n’est pas à ces choses que je regarde pour en connaître l’issue.

[35] Je regarde aux pages du vieux Livre que voici, où Dieu a écrit Cela, et tout arrivera exactement comme Il l’a dit, voilà tout. Donc, la seule chose qu’il me reste à faire, ce n’est pas de m’aligner sur eux, mais c’est de m’aligner sur le Calvaire. Alignez-vous sur Dieu, alignez-vous sur Sa Parole, demeurez dans Sa Parole. Peu importe combien on a l’impression que les choses vont se passer de cette manière-là, elles se passeront de la manière dont Dieu l’a prévu. Ça ne peut pas être autrement. Car, comme Il est infini, Il connaissait la fin dès le commencement, et Il fait en sorte que tout concourt à Sa louange. C’est vrai.

[36] “Il faudra que toutes choses œuvrent ensemble.” Tout devra prendre forme et occuper sa propre place. Oh! Il y a là de quoi donner du courage au Chrétien! Rien ne peut mal tourner. Après tout, il ne s’agit pas de notre bataille, mais de la Sienne. Il ne s’agit pas de notre sagesse, mais de la Sienne. La seule chose que nous avons à faire, c’est d’y placer notre foi et notre confiance, de rester tranquilles et de voir la gloire de Dieu, de voir comment Cela se déplace pour être à Sa place, et de voir chaque roue bouger. Il se peut qu’Elle soit dispersée de côté et d’autre, mais Elle se déplacera pour être juste là, exactement à Sa place, lorsque Dieu prononce la Parole.

[37] Il connaissait la fin dès le commencement. Il savait qui Il allait choisir. Il savait qu’Élisée prendrait la place d’Élie, avant même que le monde soit formé. Tout doit fonctionner exactement comme il faut.

[38] Et nous nous inquiétons au sujet de nos bien-aimés, et tout : “Vont-ils jamais entrer?” Si leurs noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, avant la fondation du monde, ils iront tout droit là-dedans. C’est la seule chose qu’ils puissent faire. Nous rendons témoignage et nous faisons briller la Lumière. C’est Dieu qui le fait, Celui qui leur apporte Cela.

[39] Maintenant, remarquez Élie, là, après qu’il a jeté son manteau sur lui, et qu’il le lui a fait essayer. Autrement dit, Élie, le prophète, qui avait sur les épaules le manteau de Dieu, est arrivé là et l’a posé sur Élisée, le fermier, pour voir si ça lui irait. Et il lui a fallu une dizaine d’années d’ajustement pour qu’il puisse entrer dans ce manteau.

[40] Vous savez, d’habitude Dieu nous met dans un atelier et nous taille. Eh bien, Il n’a pas ajusté le manteau pour qu’il soit à la taille d’Élisée; Il a exigé qu’Élisée s’ajuste au manteau. Et c’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Il nous ajuste pour que nous puissions entrer dans le manteau, et non pas le manteau pour qu’il soit à notre taille. Parfois, nous voulons ajuster le manteau à notre taille, mais ça, nous ne pouvons pas le faire. Vous devez (permettre) être ajusté, vous, pour que vous puissiez entrer dans le manteau. C’est le manteau de Dieu, et Il a conçu ce manteau parfaitement. Et nous devons… Il doit nous faire entrer dans cette sphère-là, pour que le manteau nous aille bien.

[41] Donc, nous ne pouvons pas être parfaits de nous-mêmes. Nous savons que nous ne le pouvons pas. Il n’y a aucun moyen pour nous de l’être, et pourtant, Il a dit que nous devions l’être. Donc, ce qu’Il a fait par contre, c’est qu’Il a fourni une victime expiatoire pour nous : le Seigneur Jésus-Christ et Sa justice. C’est par cela qu’on parvient à la perfection : ne tenir aucun compte de notre propre sainteté, ce que nous n’avons pas du tout, et de nos propres pensées, ce qui ne devrait pas être en nous. Mais nous nous reposons strictement sur l’œuvre achevée du Seigneur Jésus. Dieu L’a envoyé sur la terre, et c’est en Lui que nous nous reposons.

[42] Remarquez, pendant toutes ces années, pour autant que nous le sachions, il n’avait que ce seul baptême : ce manteau qui avait été posé sur lui. Mais, au fil des années, Dieu avait façonné le caractère de l’homme, pour arriver là où, après son appel, il entrerait dans ce manteau et serait le serviteur du Seigneur.

[43] Ainsi donc, quand Élie est passé et l’a jeté sur lui, puis qu’ils se sont mis en route vers Guilgal, et sont allés à beaucoup d’autres endroits, à l’école des prophètes, qui était sur leur chemin, alors qu’ils poursuivaient leur voyage. Donc, finalement, Élie essayait d’amener Élisée à rebrousser chemin. Avez-vous remarqué cela? Il essayait de l’amener à rebrousser chemin. Il a dit : “Je…” Autrement dit : “Peut-être que le chemin est un peu trop difficile pour toi, fiston. Peut-être que c’est un peu trop étroit pour que tu puisses y marcher.”

[44] Vous savez, là où se trouvait Élie, c’était un chemin droit. Et partout où un vrai serviteur de Dieu prêche l’Évangile, c’est un Évangile droit et sans mélange qui est prêché.

[45] Eh bien, un jour, il est allé à l’école des prophètes, pour leur rendre visite, et ils lui ont demandé de partir. Ils ont dit : “C’est trop droit pour nous par ici.”

[46] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est qu’un Évangile plus droit soit prêché, qui séparera le blé de la balle, ou le bien UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 9 du mal. Et qui appellera ce qui est bien “bien”, et ce qui est mal “mal”.

[47] Tous ces gens, malgré toute l’expérience qu’ils avaient, et tout ce qu’ils représentaient, ils ont envoyé chercher quelque chose à manger, et l’un d’eux est allé dans une vigne sauvage et y a cueilli des coloquintes sauvages, puis il a fait cuire de la mort dans leur pot ecclésiastique. Et bien vite, ils se sont écriés : “La mort est dans le pot!”

[48] Mais Élisée, qui avait une double portion, savait ce qu’il fallait faire, alors il a jeté une poignée de farine dans le pot. Il a dit : “Maintenant, allez-y, mangez-en.” Autrement dit, ils…

[49] Aujourd’hui, je dirais que c’est un type, nous avons beaucoup de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de luthériens, de pentecôtistes, et tout le reste, tous entremêlés, et ils se combattent les uns les autres. Nous n’avons pas besoin de nous débarrasser de toute la chose et d’éliminer tout cela. Ce qu’il nous faut, c’est une autre poignée de Farine. Nous devons garder la même église.

[50] La farine provenait de la maison de cette même école, c’était l’offrande de farine que les gens avaient apportée, les prémices de la moisson, qui avaient été broyées avec une certaine meule qui rendait chaque grain identique. Ainsi, lorsque…

[51] Cette farine, qui était identique, était un type de Christ. La farine, c’est la vie. Et quand le type de Christ, la farine, étant broyée afin qu’elle soit identique, cela signifie : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et cette farine prise de l’offrande de farine, une fois qu’on l’a jetée là-dedans, mettre Christ dans la mort a produit la Vie. C’est ce qui fait la différence dans nos formes mortes, dans nos différends, dans nos querelles ecclésiastiques et tout. Si seulement nous y introduisions Christ, cela changerait la mort et la séparation en Vie, si seulement nous le faisions.

[52] Il y a dix-neuf millions de baptistes en Amérique. Il y a treize millions de méthodistes en Amérique. Il y a onze millions de luthériens en Amérique. Et dix millions de presbytériens en Amérique. Et Dieu seul sait combien de catholiques, qui sont plus nombreux que n’importe laquelle des dénominations. Mais, malgré tout ça, qu’est-ce qu’il nous faut? Une poignée de Farine. Nous devons apporter la Vie à l’église. Et Christ est la Vie. Il est venu pour nous apporter la Vie.

[53] Donc, ils avaient leurs litiges, et leurs écoles, et leurs théo-…théologies, et ainsi de suite.

[54] Alors, Élie a dit à Élisée : “Tu ferais mieux de rebrousser chemin, parce que ce chemin est peut-être un peu difficile.” Mais pour un homme de Dieu qui a déjà fait face à cela, ou sur l’épaule duquel le manteau de la justice et de la puissance de Dieu a déjà été jeté, ce n’est pas très facile de rebrousser chemin.

[55] Quand j’ai entendu le pasteur dire, ce matin, que notre… “Beaucoup commencent à se décourager.” Ce qu’il nous faut, frère, c’est de prendre courage! Ce qu’il nous faut, c’est d’être encouragés, c’est vrai. Il se peut que des épreuves surviennent. Il ne nous a jamais été promis que nous serions à l’abri de ces choses, mais qu’Il nous donnerait la grâce de passer au travers. Si la montagne est trop haute pour être franchie, trop profonde pour passer en dessous, trop large pour être contournée, Il donnera la grâce de passer au travers de cela. C’est vrai. Ne vous en faites pas du tout, mais gardez les yeux fixés sur Christ, car Il est le Seul qui puisse nous faire traverser.

[56] Bon, nous les voyons comme ils cheminent ensemble et arrivent à l’école. Il a dit : “Reste ici maintenant. Demeure ici, installe-toi et sois un bon docteur en théologie, et ainsi de suite. Et un jour, tu deviendras probablement le doyen de cette université-ci. Mais moi, je dois aller encore un peu plus loin.”

[57] Pouvez-vous imaginer qu’un homme de Dieu soit satisfait d’être doyen d’une université, alors que la Puissance de Dieu se trouvait juste autour de l’endroit où il se tenait? Non, monsieur. Il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme est vivante, je ne te quitterai point.” J’aime ça.

[58] Tenez-vous-y, peu importe combien vous êtes découragé, même si ça vient de votre mère, de votre papa, ou de votre pasteur. Restez avec Lui.

[59] Ils ont poursuivi leur chemin jusqu’au Jourdain. Ils ont traversé le Jourdain. Et Élie a dit : “Maintenant, que veux-tu que je fasse pour toi?”

[60] Il a dit : “Qu’une double portion de ton esprit vienne sur moi.” Il savait qu’il avait un travail à faire. Il a dit : “Une double portion.” Pas seulement une bonne expérience chaleureuse, pas seulement une bonne poignée de main, ou une bonne communion avec le reste de l’église. Mais “ce que je veux, c’est une double portion de ce qu’il y a de mieux en ce moment.”

[61] Je vais vous dire une chose : quand Dieu confie à un homme une tâche à accomplir dans le monde, cet homme doit avoir quelque chose de mieux que ce que le monde a. Il doit avoir quelque chose de mieux que ce que l’église a. Il lui faut aller chercher une double portion.

[62] Et s’il y a jamais eu un temps où une double portion est nécessaire, c’est bien aujourd’hui, au milieu de tous ces gens; quelque chose de mieux, quelque chose de plus élevé. Je ne peux pas… Je pense que les haricots et le pain de maïs, c’est très bien, mais parfois je dois monter un peu plus haut. Et c’est ce que nous faisons, il le faut. Nous devons continuer à monter. Israël rétrogradait s’il restait continuellement au même endroit. Il lui fallait soit continuer à avancer soit reculer. Et c’est pareil pour l’église. UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 11

[63] Donc, alors qu’ils poursuivaient leur chemin, seulement quelques minutes plus tard, il lui a dit : “Tu as demandé une grande chose, mais, néanmoins, si tu me vois pendant que je m’en irai, tu pourras recevoir ce que tu as demandé.”

[64] Or, il faut que ça se fasse avec simplicité de motif, simplicité de cœur, simplicité de regard, ayant les yeux fixés sur la promesse. Hmm! Si vous êtes malade ce matin, si vous êtes affligé, il y a une grande promesse, qui n’a pas été faite par Élie, mais par Dieu Lui-même. “Si tu peux croire, quand tu pries, crois que tu reçois ce que tu demandes, et tu le recevras.” Peu importe ce que dit le médecin, peu importe combien ceci ou cela peut arriver, restez centré sur la promesse.

[65] Élie lui a donné une condition : “Si tu me vois pendant que je m’en irai, ça viendra sur toi.”

[66] Il y a une promesse : “Si tu peux croire, tout est possible à ceux qui croient.”

[67] Parfois, je me regarde, et je me dis : “J’ai été vraiment une méduse dans ma vie. J’ai attendu, et j’ai manqué de faire entrer des milliers d’âmes dans le Royaume, parce que j’ai attendu et que j’ai dit : ‘Dieu…’ Je me suis trop appuyé sur un don spirituel. Et j’ai dit : ‘Seigneur, si Tu veux bien me montrer, si Tu me donnes une vision de ce qu’il faut faire.’” Et quand Dieu me donne une vision, je me retourne et je laisse quelqu’un me convaincre de faire autre chose.

[68] Et, oh, je n’en étais pas encore arrivé à ce point-là, au point où je…comme là où j’en suis en ce moment : je sens que c’est une foi, que nous devons aller de l’avant, parce que c’est une promesse. Et les choses qu’Il a faites, les guérisons qu’Il a opérées, et tous les miracles, à tel point qu’Il est descendu et qu’Il s’est fait photographier près de nous, et tout, et il n’y a jamais rien eu de semblable depuis le commencement du monde. Après quoi, je suis là comme une méduse? Cela m’amène même à être déçu de moi-même. Il est temps d’avoir les yeux fixés sur la promesse.

[69] Et c’est ce que, par la grâce de Dieu, j’ai l’intention de faire. Et je me rends compte que tous les démons de l’enfer vont tirer sur cela. Mais, par la grâce de Dieu, j’ai l’intention de garder mes yeux fixés sur la promesse.

[70] Élisée a dit : “Si tu”, ou, Élie a dit : “Si tu me vois pendant que je m’en irai, tu recevras ce que tu as demandé.” C’est vrai. Vous devez garder les yeux fixés là-dessus, regarder la promesse. Par exemple, qu’en serait-il si quelques-uns de l’école, s’il s’était retourné et avait dit : “Hé, les gars, comment est-ce que je m’en sors, en suivant directement le prophète?” Il aurait peut-être échoué. Mais il ne se souciait pas de ce que l’école pensait, ou de ce que tous les docteurs pensaient. Il ne se souciait pas de ce que les voisins pensaient, ou les maisons, ou de qui le regardait. Il maintenait sa foi en la promesse.

[71] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est la foi en la promesse de Dieu, et de ne pas prêter attention à ce que dit celui-ci ou à ce que dit celui-là.

[72] Comme un frère l’a dit, un prédicateur avait deux filles qui étaient muettes, et ceux qui critiquaient la guérison Divine disaient que “ces enfants ne pouvaient pas être guéries”.

[73] Ne prêtez aucune attention aux critiqueurs. Gardez votre foi sur la promesse. Dieu l’a dit! “La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.” S’Il peut faire qu’un sourd-muet entende, Il peut faire qu’un autre sourd-muet entende. Nous savons, par des preuves infaillibles, qu’Il le fait. Gardons notre foi sur la promesse. Nos yeux centrés, nos oreilles centrées, nos cœurs centrés, et, sur une seule chose : sur Jésus-Christ; Il est capable d’accomplir ce qu’Il a promis. Oh, quand on pense à ça, ça change complètement le tableau, une fois qu’on a saisi cela. Dieu a fait la promesse. Dieu est Celui qui l’a dit.

[74] Eh bien, ici, c’était le représentant de Dieu qui l’avait dit, et là, c’est Dieu Lui-même qui l’a dit. Alors, qu’est-ce que nous pouvons faire? Rien d’autre que de garder notre esprit fixé sur cela. Il a dit : “Si tu me vois pendant que je m’en irai, tu pourras recevoir la promesse.” Élisée a gardé les yeux fixés sur Élie. Peu importe ce qui hurlait de chaque côté, ce qui se passait de chaque côté, ce qui s’était passé auparavant, il n’y a même jamais jeté le moindre coup d’œil. Il gardait les yeux fixés sur la promesse. Voilà, c’est ça, vos yeux fixés sur la promesse.

[75] Je pense à la dame à qui nous avons rendu visite l’autre soir, Sœur Sauer. Le médecin lui disait combien son état était grave. Je ne le lui ai pas dit, je l’ai dit à un de ses proches. Combien il serait impossible qu’elle se rétablisse un jour. Alors, frère, son gendre m’a posé la question à ce sujet. J’ai dit : “Si elle peut garder les yeux fixés sur la promesse.” Quoi qu’il arrive, gardez les yeux fixés sur la promesse.

[76] Il y a quelques semaines, Sœur Wood, ici, et Frère Wood, deux de nos amis intimes, ici à l’église. J’étais dans le Michigan avec mes amis, Léo et Gene. Nous avions quitté la réunion de Chicago et nous étions partis avec certains de leurs fidèles, pour… pendant deux jours, pour aller chasser le cerf avec des arcs et des flèches. Et lorsque j’étais sur le chemin du retour, ma femme avait pu me joindre, et elle a dit : “Prie pour la mère de Mme Wood. Un cancer lui a rongé le visage.” Et elle a dit : “Je n’ai jamais vu Sœur Wood aussi inquiète. Elle pleure.” Sœur Wood a toujours été une héroïne de la foi, depuis que Dieu a guéri son garçon qui avait une jambe atrophiée et qu’Il l’a guérie de la tuberculose, et ainsi de suite. Mais elle avait baissé les bras.

[77] Là-bas, dans la pièce, ce soir-là, nous avons prié. Quand nous sommes arrivés, Mme Wood a dit : “Frère Branham, nous allons aller la voir.” Et nous sommes allés voir sa mère, qui était UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 13 à Louisville. Elle avait eu un cancer sur le côté de son nez, le médecin avait joué là-dedans et ça s’était propagé; c’en était au point où il ne restait plus qu’un petit cercle près de son nez, ça s’était propagé jusqu’à environ trois millimètres de son œil, et il n’y restait plus que l’os. Cela l’avait rongée très rapidement.

[78] Je suis entré dans la chambre, et je me suis agenouillé. J’ai dit : “Je veux lui parler à elle seule.” Et je suis allé dans la chambre pour prier avec cette femme. Et pendant que j’étais dans la chambre, je me suis dit : “Ô Dieu, si Tu veux bien me donner une vision de ce qui va arriver à cette femme.” M. et Mme Wood étaient assis à l’extérieur, attendant de voir ce que la vision allait dire.

[79] Mais pendant que j’étais là, je me suis senti condamné. Je me sentais condamné du fait que j’attendais une vision. Il semblait que Quelque Chose se rapportait au passé : “Ce n’était pas l’appel. Pourquoi as-tu besoin d’une vision, alors que la promesse a déjà été prononcée?” Alors, je me suis agenouillé et j’ai prié. Et pendant que je priais, quelque chose s’est simplement ancré à l’intérieur, la foi de la promesse.

[80] Je suis sorti. Et Mme Wood, quand je lui en ai parlé, elle a dit : “Avez-vous vu quelque chose, Frère Branham?”

[81] J’ai dit : “Je n’ai pas précisément vu quoi que ce soit, mais j’ai ressenti Quelque Chose qui m’a dit que Sa promesse était vraie et qu’Il va l’accomplir. Et je crois qu’Il va l’accomplir.”

[82] Et moins de vingt-quatre heures plus tard, l’extrémité de ce cancer a commencé à se détacher et une cicatrice s’est formée sur cela. Les cancers ne se cicatrisent pas, comme vous le savez, à moins qu’ils soient morts. Donc, voilà, c’était là. Et cette femme est guérie, et elle est chez elle. Quel Christ merveilleux! En gardant nos yeux fixés sur la promesse! Dieu l’a dit!

[83] Mais parfois, quand on prie pour nous, nous repartons en disant : “Eh bien, ça ne s’est pas produit sur-le-champ, alors peut-être que nous ferions mieux de revenir.” Oh non.

[84] Gardez vos yeux fixés sur la promesse. Dieu l’a dit, ça règle la question. C’est tout. Si Dieu l’a dit, c’est qu’Il est capable de tenir Sa promesse, sinon Il ne ferait jamais la promesse.

[85] Abraham a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Et, pendant vingt-cinq ans, il a tenu bon face à l’impossible, parce qu’il estimait que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis. Amen. Et nous sommes les enfants d’Abraham, par la foi.

[86] Certainement qu’Élie avait les yeux fixés sur, ou, Élisée sur Élie, pendant qu’ils poursuivaient leur chemin. Et au bout d’un moment, le char est venu et les a séparés, l’un d’un côté et l’autre de l’autre, puis il a emporté Élie. Sur… Il est monté sur le char et est monté en haut, puis il a ôté son manteau de dessus ses épaules et l’a lancé à Élisée. Car Élisée avait grandi au point de s’ajuster au manteau, vous savez, alors il lui allait bien. Pouvez- vous imaginer…?

[87] Oh, je veux que vous m’accordiez toute votre attention, alors que je sens ma gorge me chatouiller. Je veux vous demander quelque chose.

[88] Pouvez-vous imaginer comment Élisée s’est senti lorsqu’il a ramassé ce manteau, et qu’il l’a placé sur son épaule à lui? Oh, quelle sensation!

[89] Je ne veux pas que ce soit quelque chose de personnel, mais il y a environ dix ans, j’ai prêché un sermon derrière cette chaire : David, le guerrier avec une fronde à la main, et Goliath qui se trouve devant lui. À cette époque-là, aucune campagne de guérison ne se faisait nulle part sur le champ de travail, à notre connaissance. Et, oh, comme les gens étaient critiques à l’égard de la guérison Divine! Mais il s’était passé quelque chose, après avoir rencontré un Être. Et les pasteurs me disaient que je perdais la tête, que cela n’était pas possible. Mais, derrière cette même caisse ici, j’ai prêché sur David. Il avait dit : “Vous n’allez pas me dire que celles-là, les armées du Dieu vivant, vont laisser ce Philistin incirconcis défier cette armée?”

[90] Un petit gars aux épaules tombantes, aux cheveux bouclés, vêtu d’un manteau en peau de mouton, une fronde à la main; alors que toute l’armée d’Israël avait battu en retraite, et lui, tout seul, s’est avancé, contre un homme qui avait une—avait une lance longue d’environ six mètres, et dont la pointe pesait plusieurs sicles, peut-être neuf kilos d’acier, aiguisée, une lance de six mètres, il avait des doigts longs de trente-cinq centimètres. Et David, qui pesait probablement quarante kilos, était là, à sautiller comme un petit coq nain, et disait : “Vous n’allez pas me dire”, oh! la la! “que vous allez permettre à ce Philistin incirconcis! S’il reste à sa place, eh bien qu’il y reste, mais là, il défie les armées du Dieu vivant.” Oh! la la! quel héros! “Et vous avez tous peur d’aller le combattre?” Il a dit : “Laissez-moi l’affronter.” Oh! la la! Il a dit : “Le Dieu du Ciel m’a permis de tuer un lion avec une fronde, Il m’a permis de tuer un ours avec une fronde, à combien plus forte raison livrera-t-Il entre mes mains ce Philistin incirconcis!” Certainement.

[91] Et une fois que la première victoire a été remportée, et que Goliath a été terrassé, toutes les armées d’Israël ont suivi David. Et ils ont coupé des têtes, ils ont battu Israël…ou, battu les Philistins jusque dans leur propre territoire. Ils les ont acculés dans les coins, les ont massacrés, ont pris leurs villes, et tout, et ont remporté la victoire.

[92] Frère et sœur, la même chose a été faite dans le domaine du surnaturel, lorsqu’ils ont dit : “La guérison Divine ne peut pas marcher. Les jours des miracles sont passés.” Si les jours des UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 15 miracles sont passés, les jours de Dieu sont passés. L’église qui ne croit pas au surnaturel finira par mourir, et Dieu quittera cette église. Forcément! Et Dieu a fait la promesse, et les promesses de Dieu sont Éternelles.

[93] Ici, il y a quelque temps, lorsque des jeunes filles manipulaient du radium, elles trempaient cela là-dedans, et peignaient les aiguilles des montres. J’en ai sur celle-ci. Et une jeune fille a fait une erreur et a mis le pinceau dans sa bouche. Ça l’a tuée. Et des années et des années plus tard, on a pris un microscope qu’on a placé sur le crâne de cette jeune fille, et on pouvait encore entendre ce radium faire : “Brr-brr-brr.” Ça n’a pas de fin. Ça reste actif encore et encore. Ça ne s’arrête jamais.

[94] Et, oh, frère, si le radium a ce genre d’effet sur nous, à combien plus forte raison le Dieu qui n’a pas de fin, qui est Éternel, surnaturel, qui peut tout, qui est infini, qui est Tout- Puissant aura cet effet! Il doit avoir le même effet qu’Il avait au commencement. Il doit l’avoir d’un bout à l’autre, sinon Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant, qui peut tout. Il attend encore quelqu’un qui a une foi solide, qui va s’avancer là et défier l’ennemi sur la base de Sa Parole et dire qu’Elle est vraie.

[95] Et donc, que s’est-il passé dès que la grande campagne de guérison a commencé? Des milliers de soldats, des hommes de Dieu, qui restaient dans de petites églises, comme Oral Roberts, Tommy Hicks, et beaucoup d’autres hommes remarquables sur le champ de mission, ont dégainé leur Épée, et les voilà partis. Cette Épée qui tranche à l’aller et au retour, en haut et en bas, à l’intérieur et à l’extérieur, “Elle discerne les pensées, jusqu’à partager moelle et os”. Ils ont sorti leur Bible, leur Épée, et les voilà qui sont partis, après avoir vu que c’était possible. Et nous avons battu l’ennemi, par la grâce de Dieu, à tel point que le monde entier a eu un réveil de guérison. C’est possible de le faire. De petits pasteurs qui avaient de toutes petites églises, et ainsi de suite, se sont enflammés et ont saisi la vision, ils ont dégainé l’Épée, sont allés de l’avant et ont défié l’ennemi.

[96] “Comment savez-vous qu’il y en a?” Il y a de grands hommes comme le sénateur Upshaw, le roi Georges d’Angleterre, et beaucoup de grands hommes qui étaient malades et affligés, qui ont été guéris par la Puissance du Dieu Tout-Puissant. Donc, ils ne peuvent rien dire contre cela maintenant. Cela a été fait. Certainement! Il était…

[97] Élisée est donc allé… Tout le désir de son cœur était de recevoir cette promesse, il voulait obtenir la promesse, c’était là son motif, c’était son tout, c’était sa vie, c’était son intention, tout, toute chose, tout dépendait de l’obtention de cette promesse.

[98] Je suis porté à croire que nous ne sommes pas sincères par rapport à cette chose dont nous parlons. Si votre seule motivation, ce matin, repose sur le fait de : “Donner gloire à Dieu pour ma guérison. Je suis bien décidé à être guéri par la Puissance de Dieu. Je suis bien décidé à mener une vie chrétienne. Je suis bien décidé à marcher en paix avec Dieu. Je suis bien décidé à le faire. Peu m’importe ce que maman dit, ce que l’église dit, ce que le pasteur dit, ce que n’importe qui d’autre dit, ce que le monde dit. Je suis bien décidé. Voilà la simplicité de mon cœur.” À ce moment-là, vous arriverez à quelque chose.

[99] Alors, quand Élisée a vu qu’il était décidé à l’obtenir, quand Élie a vu qu’Élisée était décidé, il lui a fait la promesse. Là, la promesse, c’était : “Si tu me vois pendant que je m’en irai! Si tu peux me voir pendant que je partirai!” Maintenant, c’était à Élisée d’y voir. Il voulait entendre la promesse, alors il a reçu la promesse. Mais là, il y a un “si” dans la promesse. “Si tu peux me voir pendant que je m’en irai!”

[100] Eh bien, si vous êtes malade ce matin, et que vous voulez être guéri, je peux vous prouver que Christ vous a donné la promesse. La promesse est à vous : “Si tu peux croire! Si tu peux croire!” Ne soyez pas vaincu.

[101] Voici maintenant Élisée enveloppé du manteau d’Élie, le prophète. Quelle marche de vainqueur! Ô combien il marchait là, s’avançant vers le Ciel en vainqueur! Il avait entendu la promesse. Il sentait la puissance. Il avançait comme un guerrier, tout droit vers le Jourdain.

[102] Que Dieu soit loué, mon ami! Ce matin, chaque croyant qui est revêtu de la justice de Christ avance vers le chemin du Jourdain. C’est vrai.

[103] Que les bombes atomiques arrivent, qu’elles le fassent, de quelque manière que ce soit. Nous sommes couverts du manteau et nous marchons, des vainqueurs. Amen. Je… “Ne crains point. J’ai vaincu le monde.” Oui monsieur! Souvenez-vous de quoi? “J’ai vaincu le monde.” C’est Christ qui a dit cela.

[104] Élie marchait vêtu d’un manteau de seconde main, même comme un vainqueur, exactement, en avançant vers le Jourdain.

[105] Frère, permettez-moi de dire ceci en ce qui vous concerne. Ne revêtez surtout pas le manteau de quelqu’un d’autre, un manteau tout rongé par les mites, par les doutes, et que toutes ces défaites, ces superstitions, ces hauts et ces bas ont truffé de trous, et qui fuit de partout. Revêtez le manteau du Vainqueur, Christ. Ne vous fiez pas à votre église qui enseignait autrefois le salut par le baptême du Saint-Esprit, qui enseignait autrefois la guérison Divine et qui maintenant nie cela, et qui est complètement rongée par les mites du doute et tout le reste. Revêtez-vous du manteau de Celui qui n’a jamais perdu une seule bataille, car vous êtes en route vers le Jourdain. Amen.

[106] Bon, il était vêtu d’un manteau de seconde main, c’est vrai. Et ce matin, beaucoup de gens sont vêtus de manteaux de UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 17 seconde main. Mais lorsqu’il est arrivé au Jourdain, il s’est rendu compte que le manteau seul ne suffirait pas pour accomplir la tâche. C’est vrai. Et l’église, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les presbytériens : “Oh, nous avons des écoles! Pour… Oh, nous avons toute l’éthique de la Bible, d’un bout à l’autre. Nous avons bel et bien tous les manteaux tissés, les promesses. Nous avons tout cela. Oh, nous sommes baptisés, ensevelis. Et nous sommes très apostoliques. Nous avons la foi apostolique. Nous croyons en la guérison Divine. Nous croyons en Dieu. Nous croyons aux Puissances de Dieu. Nous avons baptisé dans la Bible, de la manière dont la Bible le dit. Nous avons reçu le Saint-Esprit. Nous avons parlé en langues. Nous faisons toutes ces choses.” Mais, frère, si c’est là tout ce qu’il vous faut, vous verrez vous aussi qu’il vous manque des choses, lorsque vous arriverez au Jourdain.

[107] Oh, il se peut que vous soyez instruit. Il se peut que vous soyez intelligent. Il se peut que vous ayez un doctorat en théologie, que vous soyez docteur en théologie. Il se peut que vous ayez un doctorat en philosophie, que vous soyez docteur en philosophie. Il se peut que vous ayez un doctorat en droit, un doctorat en latin. Il se peut que vous ayez toutes sortes de diplômes. Il se peut que vous ayez sur vous le manteau de l’église méthodiste. Il se peut que vous ayez sur vous le manteau de l’église pentecôtiste. Il se peut que vous ayez sur vous le manteau des Assemblées, ou des unitaires, ou des trinitaires, ou quoi que ce soit d’autre. Ce n’est qu’un manteau de seconde main, au départ, c’est vrai, provenant de dogmes faits de main d’homme, qui ont été inventés, et ainsi de suite, comme ça; et même si vous avez été Chrétien, et que l’église a été Chrétienne, et que vous êtes couvert du bon manteau.

[108] Mais lorsque Élisée, se tenant là, au vu et au su de tous, devant tout un tas de prophètes et de critiqueurs massés sur le rivage, à regarder ce qu’il allait faire, le voilà qui s’avance, vêtu du manteau d’Élie, oh! la la! alléluia, il a de l’instruction, autrement dit, il est instruit, il est soumis, il croit, il n’y a rien qui cloche chez lui, il s’avance vers le Jourdain, et le monde l’observe.

[109] Ô Dieu, combien nous avons besoin de cela aujourd’hui! Avec beaucoup d’érudits et de gens très instruits; avec beaucoup d’hommes qui peuvent disséquer cette Bible et En réunir tous les éléments par les mathématiques; beaucoup d’hommes qui peuvent faire de grandes choses en matière d’enseignement; des gens qui connaissent le moment exact où les faits historiques de la Bible sont arrivés, qui sont capables de vous dire l’heure à laquelle la bougie a été allumée, et l’heure à laquelle elle s’est éteinte. Ils sont capables de vous dire toutes ces choses. Et ils… Ils ont le baptême d’eau. Ils ont le baptême spirituel, comme ils l’appellent, le manteau. Ils ont tout cela bien en ordre.

[110] C’était pareil pour Élisée, mais lorsqu’il est arrivé au Jourdain, pour affronter le monde des critiqueurs, quel cri a-t-il lancé? “Où est le Dieu d’Élie?” Ce n’est pas le manteau d’Élie qui a produit cela. C’est la Puissance du Dieu d’Élie qui a produit cela.

[111] Et ce dont le monde a besoin ce matin, c’est de la Puissance du Dieu d’Élie. Il se peut que vous ayez parlé en langues, que vous ayez poussé des cris et que vous ayez couru d’un bout à l’autre de la salle. Mais ce dont nous avons besoin, c’est de la Puissance du Dieu de la Pentecôte, afin qu’Elle produise les vies et les choses qui ont été vécues en ce temps-là, avec la puissance apostolique.

[112] Un manteau de seconde main, c’était très bien, mais il avait besoin d’un nouvel appel de Dieu dans son cœur. Il avait besoin d’une nouvelle onction de Dieu. Il portait un manteau de seconde main lorsqu’il est arrivé au fleuve, mais il avait besoin d’un tout nouvel appel de première main venant de Dieu, et d’une Puissance de première main venant de Dieu, pour accomplir le miracle.

[113] Et, mon frère, n’ayez pas peur de demander quoi que ce soit à Dieu. Vous devez exiger de Dieu, ou demander à Dieu tout ce qu’Il a promis. Car, si je présente un Dieu qui est omnipotent et qui peut tout, et si je suis un serviteur de Dieu, je dois faire les œuvres de Dieu. Et si je fais les œuvres de Dieu, je dois demander à Dieu d’accomplir ces choses, parce qu’Il me demande de produire l’impossible. Je dois Lui demander. Je dois L’invoquer, me tenir là et dire : “Ô Dieu, Tu l’as promis.” C’est pareil pour vous, pour chaque personne.

[114] “Vous recevrez une puissance”, Actes 1.8, “après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.” Après que le Saint-Esprit sera venu sur vous! Après que vous serez revêtu comme un Chrétien, après que votre foi sera établie en Christ, alors vous recevrez la puissance. Voilà, c’est ça. Oui.

[115] Et, frère, sœur, à chacun de vous, ce matin, permettez-moi de dire ceci avant de prier pour les malades, permettez-moi de dire ceci : Avec l’aide de Dieu, priez pour moi. Alors que je me tenais ici, il y a dix ans, sur cette estrade, et que je prêchais sur David et Goliath, là, ce n’est pas un Goliath qui me faisait obstacle, Dieu l’a tué devant moi, mais ce qui me faisait obstacle, c’est un manque de foi, le manque de quelque chose que je savais être là.

[116] Et je m’écrie de nouveau devant ce petit tabernacle ce matin : où est le Dieu qui a fait cette promesse? Où est le Dieu qui m’a rencontré avec ceci, là-bas? Viens, ô Dieu, et donne-moi du courage. Donne-moi de la force. Donne-moi un esprit déterminé, quoi qu’il arrive. Que ça semble sombre, ou que ça semble… Quelles que soient les apparences, que j’aille de l’avant. La promesse est vraie.

[117] Frère, sœur, un de ces jours… À vous, amis pécheurs qui sont ici ce matin, et à vous qui essayez d’imiter le Christianisme, il se peut que vous apparteniez à une église, c’est très bien, je UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 19 n’ai rien à dire contre ça, je n’ai rien contre vos bonnes études supérieures, ou contre votre théologie, je n’ai rien contre ça, mais, oh, où est ce Dieu?

[118] Ce n’était pas Élie, après tout. Ce n’était pas Élie qui avait ouvert ce fleuve. Ce n’était pas son manteau. Élisée l’avait pris de son épaule. Il l’avait replié exactement de la même manière qu’Élie l’avait fait. Mais lorsqu’il a essayé de l’agiter, il n’y avait pas de Puissance là-dedans. Alors il s’est écrié, sachant que Dieu était quelque part : “Où est ce Dieu? Où est-Il?” Alors quelque chose a dû frapper le prophète, car il a agité ce manteau et a frappé l’eau, et elle s’est ouverte de part et d’autre. Et devant le clergé de ce jour-là, devant les critiqueurs de ce jour-là, il a traversé le Jourdain, exactement comme Élie l’avait fait avant lui.

[119] Nous n’avons pas besoin des enseignements; nous avons cela. Mais nous avons besoin du Dieu d’Élie. Nous avons besoin que la Puissance du Dieu d’Élie revienne dans notre église, la Puissance de faire en sorte que cela s’ancre, et de déclarer que la Parole de Dieu est “Vraie”, envers et contre tout.

[120] Et nous tous qui sommes ici ce matin, en tant qu’êtres humains, nous sommes en route vers le Jourdain. “Et une fois qu’il est arrivé au Jourdain.” Vous arriverez là-bas, un de ces matins ou un de ces soirs.

[121] Lorsqu’il est arrivé au Jourdain, il marchait comme un vainqueur. Mais, lorsqu’il est arrivé au Jourdain, c’était là la différence. Il était vêtu d’un manteau de seconde main. Un autre homme l’avait porté. Mais c’était un bon manteau, et il savait qui était l’homme qui avait porté ce manteau.

[122] Frère, sœur, un de ces matins, je dois arriver au Jourdain.

[123] Je réfléchissais. Cet après-midi, nous irons chez Frère et Sœur Wright. Ne les oubliez pas. Ce sont leurs noces d’or. Je crois que l’église, ils auront un—un dîner avec eux. L’autre jour, je me disais : cinquante ans! Et je les vois tous les deux qui sont bien avancés en âge et fatigués. Je me suis dit : “Oui, j’ai quarante- sept ans.” Ils se sont mariés juste trois ans avant ma naissance.

[124] Quarante-sept ans! Je m’avance vers le Jourdain. Je vais forcément descendre là-bas. Je vais forcément aller là-bas. Je vais arriver là-bas. Il se peut que ce soit par un accident de la route. Il se peut que je tombe d’en haut, d’un avion. Il se peut que je sois percé d’une flèche du diable quelque part, et que je meure. Je ne sais pas comment je partirai. Mais je sais une chose, c’est que je partirai, et j’avance vers le Jourdain.

[125] Mais quand j’arriverai là-bas, je veux savoir une chose : que moi aussi, je suis vêtu d’un manteau de seconde main. Je ne me fie pas au mien, parce qu’il ne vaut rien. Car, dès qu’Élisée a ramassé le manteau d’Élie, il a déchiré le sien et l’a jeté par terre. Et c’est ce qui s’est passé quand j’ai trouvé Christ. Je me suis déchiré moi-même, j’ai déchiré mes propres idées, mes propres absurdités, mes petites choses insignifiantes. Quand j’étais un jeune prédicateur baptiste, je pensais que j’étais presque aussi…que j’étais quelqu’un. Mais j’ai déchiré cela; j’ai revêtu Son manteau. Et quand j’arriverai au Jourdain, je veux me trouver enveloppé dans Son manteau. Il accompagnera cela. Et nous arriverons là-bas un jour. Mais prions un instant.

[126] Père Céleste, alors que nous avançons vers le Jourdain ce matin, en vainqueurs, et un jour nous devrons présenter quelque chose quand nous arriverons au Jourdain, c’est-à-dire la mort. Et, oh, comme ce sera horrible, une séparation d’avec Dieu! Nous ne pourrons pas traverser, non. Mais Élisée, lorsqu’il est arrivé là, il était vêtu du manteau d’Élisée…du manteau d’Élie. Et quand il a ôté le manteau d’Élie, — cet homme qui avait été agréable à Tes yeux, et que Tu avais accepté et fait monter auprès de Toi au Ciel, — Élisée portait son manteau, il a donc présenté au Jourdain, qui est la mort, le manteau d’Élie, et cela a été accepté, le Jourdain s’est ouvert, et il a traversé.

[127] Dieu bien-aimé, un de ces jours, nous descendrons forcément là-bas. Nous ne pourrons pas présenter nos bonnes œuvres; nous n’en avons aucune. Il n’y a rien au monde que nous pourrons présenter. Je ne désire même pas essayer de présenter quoi que ce soit, mais je fais strictement confiance aux mérites de Jésus. Tu L’as accepté, et Tu L’as ressuscité des morts, et Il a été amené dans la Présence de Dieu, pour y demeurer pour toujours. Et, ô Dieu, c’est ce que je veux Te présenter : je crois en Lui et je L’aime. Et, par Sa grâce, Il nous a revêtus de Son manteau. Et je Te prie, Père, de nous venir en aide maintenant, en ces jours de bataille. Et là où les hommes de Dieu doivent faire les œuvres de Dieu, Je Te prie de nous permettre de prendre le manteau de Christ, la Puissance du Saint-Esprit, et d’invoquer le Dieu qui vivait en Lui. Accorde-le. C’est au Nom de Christ que nous le demandons.

[128] Et pendant que nous avons la tête inclinée. Je me demande s’il y a ici, ce matin, une personne qui essaie d’avancer vers le Jourdain sans être vêtu de ce manteau. S’il y a une personne qui n’a pas sur elle le manteau de Jésus-Christ, quoi qu’il ait été porté une fois par le Fils de Dieu, je me demande, si vous n’en êtes pas vêtu ce matin, si vous voudriez bien lever la main vers Dieu et dire : “Dieu bien-aimé, en cette heure, je veux l’accepter maintenant.”

[129] Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Que Dieu te bénisse, fiston. Quelqu’un d’autre voudrait-il simplement lever la main? Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu te bénisse, jeune homme. UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 21 Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Que Dieu vous bénisse là, au fond, monsieur.

[130] Dites simplement : “Avec l’aide de Dieu, ce matin, je veux renoncer à ma propre justice, à mes propres idées, à mes pensées des plaisirs et des moments où on se paie du bon temps, et le péché dans lequel j’ai vécu. Et je veux que Christ me revête de Son manteau, ce matin, de sorte que j’utilise Son manteau. Je sais que C’en est un qui est parfait.” Que Dieu te bénisse, fiston. Quelqu’un d’autre veut dire : “Je vais simplement lever…”

[131] Levez la main et dites : “Je veux maintenant accepter le Saint-Esprit dans ma vie. Je veux être revêtu de Sa justice. Lorsque j’arriverai là-bas ce jour-là, je ne me présenterai pas en disant : ‘Eh bien, là, Tu sais, j’ai acheté du charbon à quelqu’un. J’ai fait ceci.’” C’est gentil, c’est très gentil, mais ça… Quelque chose a dû mourir pour que vous puissiez vivre, et ce n’est que par cet acte que vous pouvez être sauvé. Voulez-vous lever la main, pour dire : “Ô Christ, je renonce maintenant à ma propre voie. J’accepte Ta voie. Je veux que Tu sois miséricordieux envers moi quand j’arriverai au bout du chemin”? Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, nous allons prier.

[132] Maintenant, Père Céleste, Toi qui es juste, il y a sept, huit ou dix mains qui se sont levées. Je ne connais pas leur statut. Tu sais tout à leur sujet. Je n’en sais rien. Mais ils sont dans le besoin aujourd’hui. Ils sont conscients qu’ils sont dans le besoin et ils sont prêts à venir accepter de l’aide au temps de la détresse; de voir cela, cette grande heure qui est proche maintenant, les bombes atomiques, les grandes choses qui nous attendent.

[133] Et je Te prie, Père Céleste, de bénir ces gens, et de poser aujourd’hui Ta main sur eux et d’ôter toute leur iniquité et tous leurs doutes. Puissent-ils jeter leur vieux manteau rongé par les mites de leur propre justice, et que les vers, les grillons, les mites de la superstition et des systèmes religieux ont perforé, et (ils) cela sera complètement fini. Puissent-ils simplement jeter cela, tendre la main et saisir le manteau du Seigneur Jésus. Dire : “Je Lui fais confiance. Je m’enveloppe, non pas dans ma justice, ni dans mes propres pensées, mais à partir de cette heure-ci, je mets ma confiance en Toi.” Accorde-leur de recevoir cela, Père, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 56-1125M Un manteau de seconde main Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 56-1206
TITRE: Une Robe D'Occasion
TRAD: Shekinah
PARAS: 118

[1] Restez juste debout un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions du privilège que nous avons d’être assemblés encore une soirée de ce côté-ci de la Venue du Seigneur. Et puissions-nous vivre et agir ce soir, faire et accepter juste comme nous le ferions si c’était la dernière soirée. Accorde-le, Seigneur. S’il y en a ici qui ne Te connaissent pas par le pardon de leurs péchés, dont la vie n’est pas jusqu’à présent remplie par le béni Saint-Esprit, puisse cette soirée être celle où ils Le recevront. Accorde-le, Seigneur. Et qu’aussi chaque malade et chaque affligé soit guéri de ses afflictions ce soir, et manifeste Ta main puissante pour guérir les malades et sauver les perdus. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Assoyez-vous.

[2] Je suis très content du privilège que j’ai d’être de retour dans l’église une fois de plus ce soir. Je crois que quelqu’un a dit une fois : « Je suis dans la joie quand on me dit : ‘Allons à la Maison de l’Eternel.’ » Et ceci est un privilège qui est.-.qui. est rare pour nous tous, de nous assembler pour servir le Seigneur Jésus. Et maintenant, je pense que le technicien chargé de ceci peut… Je peux, j’espère que ma voix ne porte pas trop haut. Arrivez-vous à très bien m’entendre ? Et… N’arrivez-vous pas à m’entendre là-bas ? Voudriez-vous relever cela juste un tout petit peu, le chargé de–de la technique, le bout de ces micros, s’il vous plaît ? Je ne parle pas trop haut, et je pense donc qu’il est plutôt difficile d’entendre parfois. Maintenant, ça va mieux ? Arrivez-vous à très bien entendre cela maintenant ? C’est bien. Là-haut au balcon, ça va ? Eh bien, c’est bien. D’accord.

[3] Maintenant, notre ami, frère Mattsson Boze, parlait cet après-midi, et–et sur la route ce soir, on m’a annoncé qu’il avait eu un message merveilleux. Ainsi, vous qui étiez ici, vous avez eu le privilège d’écouter le message, nous prions donc que vous vous rassuriez, si possible, de venir demain après-midi pour écouter encore son message. Je pense que ses services commencent vers quatorze ou quinze heures, quelque chose comme cela. Ils ont probablement déjà annoncé cela. Joseph, comme je l’appelle, je le connais depuis longtemps, et je sais qu’il vit ce qu’il prêche. C’est cela donc l’essentiel. Vous savez, je préférerais que vous me viviez un sermon plutôt que de m’en prêcher un. C’est de loin mieux que cela soit vécu et… plutôt que ça soit prêché. Il faut un vrai serviteur de Dieu pour vivre un sermon, mais pratiquement tout celui qui prêche, à part moi-même, en a peut-être prêché un de temps à autre.

[4] Nous faisons donc confiance au Seigneur ce soir que tout le monde sera béni. Et je venais d’entendre que frère Jack Coe ne va pas encore très bien. Et je prie certainement que Dieu guérisse frère Jack Coe. Je–je–je peux me souvenir de frère Jack comme beaucoup parmi vous le connaissent, tel qu’il paraît aujourd’hui, mais la toute première fois que je l’ai vu, il était un jeune garçon mince. Et il… J’étais à San Antonio, au Texas. Et il était le petit garçon le plus curieux que j’aie jamais vu alors qu’il n’arrivait pas à comprendre comment Dieu identifiait des choses. Alors, un soir, je sortais, il a dit : « Dites donc, j’aimerais vous poser une question. » On me retirait de l’estrade. Et évidemment, c’était alors que l’onction quittait. On n’est pas mal en point quand elle est là ou une fois qu’on n’en a pas. Mais c’est entre les deux moments que se passe la chose. Tout celui qui connaît les Ecritures sait ce que cela veut dire.

[5] Et monsieur Kidson, quelques frères me retiraient du lieu, et–et frère Jack a dit : « Dites donc, dites-moi ce qui cloche chez cette femme ici, et je vous croirai. » Voyez ? J’ai dit : « Monsieur, le Seigneur ne travaille pas comme cela. » Voyez ? J’ai dit : « Il ne… Il y eut une fois qu’on a dit : ‘Descends de la croix et je croirai en Toi.’ Il a été dit une fois : ‘Ordonne que ces pierres deviennent des pains et je croirai en Toi.’ Une fois, on Lui a mis un lambeau sur Son visage et on L’a frappé sur la tête, on a dit : « Dis-Toi… dis-nous qui a fait cela et nous croirons en Toi.’ » J’ai dit : « Ce n’est pas ainsi que Dieu travaille. » Il a dit : « Monsieur, je suis simplement curieux. » J’ai dit : « Ça va. Eh bien, la femme que vous avez a une tumeur dans son flanc. » Et j’ai dit : « Et l’unique problème avec vous, c’est que vous êtes un jeune prédicateur curieux. Vous ne comprenez pas ceci, mais un jour, vous serez sur le champ de travail, prêchant l’Evangile et priant pour les malades. » Et c’est–c’est le commencement de Jack Coe. Il est parti de là même.

[6] Et ce soir, il est couché très malade, souffrant de la polio dans ses poumons, je pense ; il est dans un état très–très critique. Et maintenant, frère Jack comme je le connais, dans les champs de travail à l’étranger, là où nous traitons avec la lèpre et tout, et frère Jack a eu à affronter beaucoup de maladies et autres. Et cela… Personne ne peut réellement, en vérité, à part Dieu, apprécier un homme qui s’expose à toutes sortes de choses comme cela. Ainsi, je pense donc, avant que nous commencions le service, veuillez bien incliner la tête pour un mot de prière en faveur de frère Jack. Notre Père céleste, c’est avec des coeurs inclinés que nous venons devant Toi ce soir, cette aimable église ici à Brooklyn, T’offrir nos sincères actions de grâces pour frère Jack Coe et pour son ministère et pour des choses qu’il a accomplies pour Toi et en Ton Nom.

[7] Et maintenant, Père, il est là à l’article de la mort. Oh ! Grand Saint-Esprit, veux-Tu délivrer notre frère ? Nous offrons la prière de la foi, au mieux de notre connaissance. Et nous Te prions de manifester Ta forte puissance de guérison. Et, Père, si possible, je Te prie de donner une vision sur ce qu’il faut aller dire à frère Jack, je partirais sans tarder. Et je Te prie d’être miséricordieux envers lui, d’épargner sa vie, de Te souvenir de ses bonnes oeuvres et des choses qu’il a accomplies pour Ton Royaume, l’orphelinat pour de pauvres petits enfants qui sont sans papas et sans mamans. Et, ô Dieu, si–si l’ennemi le retire, qu’adviendra-t-il à cette école-là ? Ô Dieu, nous pensons à sa propre famille, à l’oeuvre du Seigneur. Sois miséricordieux envers frère Jack, et je prie que maintenant même, le Saint-Esprit prenne le dessus, qu’Il repousse la polio, que ses poumons reprennent à respirer normalement. Accorde-le, Seigneur. Nous T’offrons humblement cette prière, Seigneur, avec toute la foi que nous avons, croyant que Tu nous exauceras. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Lui qui a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Et je prie que cela soit exaucé de cette manière-là pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[8] Je vous ai gardés un peu tard hier soir, je vais peut-être tâcher d’être un peu plus bref ce soir. Et j’aimerais lire juste un verset dans les Ecritures, dans l’Ancien Testament, 2 Rois, chapitre 2, verset 20, ou plutôt je veux dire verset 13. Et il releva le manteau qu’Elie avait laissé tomber. Puis il retourna, et s’arrêta au bord du Jourdain. Et maintenant, comme thème ce soir, j’aimerais me servir de ceci comme thème : Une Robe d’Occasion. Et puis comme–et puis comme–comme sujet : Se tenir au Jourdain. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole, et en faisant cela, qu’Il suscite la foi dans l’assistance.

[9] Je suppose que nous formons à peu près la même assistance qui était ici hier soir. Nous comprenons donc comment nous approcher de Dieu, comme je l’ai expliqué hier soir, comment venir vers Lui et l’opération et la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts, et Il est vivant ce soir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quant au sujet de ce soir, je sais que vous ici, vous avez un très bon pasteur, un bon prédicateur, et je sais que vous êtes habitués à la prédication. Et je me sens très petit pour me tenir derrière la chaire ici, où frère Hutchins a prêché. En effet, en ce qui me concerne, je ne suis pas un orateur. Je ne suis pas un très bon, j’ai une–une instru-… une très pauvre instruction. Et je–et je fais simplement confiance au Seigneur pour le peu que je fais, que je peux faire pour Lui, mais ce que je sais de Sa Parole, j’aimerais assurément le dire à quelqu’un d’autre, quand nous communions autour de la Parole bénie.

[10] Maintenant, à l’époque de cet événement dont nous parlons ce soir, ou aussitôt après la mort d’Achab, Achazia son fils a pris sa place (Pardonnez-moi.) et il avait fait ce qui était mal ; et il tomba par des treillis d’une maison en Samarie. Il était maudit et il était couché, mourant. Et alors, comme il était un idolâtre, il a envoyé les hommes depuis la Samarie pour aller consulter Baal-Zebub et… les–les puissances démoniaques sur ce qui lui arriverait, s’il pourrait… par ce grand dieu qu’on appelait Baal, s’il pourrait se rétablir de cette maladie. Et sur son chemin vers là, aux messagers qu’il avait envoyés, Dieu qui connaît toute chose a fait venir Son serviteur Elie et a dit : « Va à leur rencontre et dis-leur : ‘Pourquoi faites-vous cela ? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël ?’ » Et quand il a obtenu que les serviteurs rentrent, sur leur chemin de retour, ou quand ils furent retournés, il leur demanda : « Pourquoi n’êtes-vous pas allés transmettre le message ? » Et il a dit : « Nous avons rencontré un homme qui nous a dit : ‘AINSI PARLE L’ETERNEL.’ » Et alors, le roi a demandé : « Quel genre d’homme était-il ? » Il a dit : « C’était un homme vêtu de poil, il avait une ceinture de cuir aux reins. » Et il reconnut que c’était Elie le Thischbite.

[11] Dieu, à aucun moment, n’a jamais manqué un véritable témoin sur la terre. Il a toujours eu un vrai témoin quelque part. Et depuis la fondation du monde, Il en a eu. Et aujourd’hui, quelque part, il y a un vrai témoin de Dieu. Au milieu de toutes nos neuf cent soixante-neuf différentes dénominations ici, Dieu a un vrai témoin quelque part. Eh bien, à l’époque ancienne, Il avait des prophètes. Après avoir autrefois et de plusieurs manière envoyé le message à nos pères par des prophètes, Dieu, en ce dernier jour, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Ainsi donc, la Parole venait par les prophètes. Aujourd’hui, nous avons des dons de prophétie, et nous avons aussi des prophètes.

[12] Et il y a une très grande différence entre un don de prophétie et un prophète. Un don de prophétie, c’est un don qui opère dans l’église ; il peut être sur quelqu’un une soirée, et sur un autre une autre soirée ; et sur un autre encore une autre soirée. Et avant que cela soit reçu par l’église, il doit être jugé par trois différents juges. Et puis, trois témoins doivent accepter cela comme étant la Parole du Seigneur, alors cela est enregistré ; et si cela ne s’accomplit pas, il y a donc eu un mauvais esprit parmi les gens. C’est pourquoi, je pense, nous avons mal utilisé les dons divins de Dieu. Dans notre tabernacle, chez nous, au début, quand je… dans notre église baptiste au début, quand j’avais reçu le baptême du Saint-Esprit, et que j’avais eu un appel au ministère, nous avons essayé de chercher Dieu pour les dons spirituels. Nous recevrions tous ceux qui venaient, qui avaient des dons, peut-être une heure avant le début du service.

[13] Et les dons de l’Esprit comme quelqu’un qui parlerait en langues inconnues et l’autre qui interpréterait… Et cela ne peut pas être juste une répétition des Ecritures ; en effet, Dieu ne recourt pas aux vaines répétitions. Ça doit être un message direct à l’église. Et puis, si c’était un… pour l’église avant que cela soit reçu par l’église, il devait y avoir au moins trois dons spirituels là. C’était pour les appeler… nous les appelons, par exemple, des juges pour juger. Trois personnes avec le don de discernement, cela est appelé comme ça dans la Bible. Et l’un d’eux pouvait se lever et dire : « C’est de la part du Seigneur. » Et un autre se lève et dit : « C’est de la part du Seigneur. » Eh bien, les deux remportaient sur l’autre. Ainsi donc, on écrivait le message ; et ensuite, on le plaçait à la chaire. Et cela ne pouvait donc pas être du genre : « Jésus vient bientôt. » Ça, nous le savons. Et les autres choses que les Ecritures ont déclarées…

[14] Ça devrait être quelque chose du genre : « Dites : AINSI DIT LE SEIGNEUR, dites à frère Johnson de quitter sa demeure, car elle est près d’une voie ferrée. En effet, demain à quatorze heures, il y aura un accident là, et sa maison sera détruite. » Ou : « Dites à frère Branham que ce soir quelqu’un viendra de telle ville, souffrant de telle maladie, il sera habillé de telle façon. Et il ira vers lui, on l’amènera ce soir à bord d’une ambulance, et dites-lui que cette chose qui est… c’est contre lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Eh bien alors, si ces messages ont été notés, que les témoins ont témoigné que c’était le Saint-Esprit, cela était déposé à la–la chaire, et ensuite, quand l’église commençait à s’assembler, tous les dons avaient déjà joué leur rôle dans une réunion. Rien ne se passait alors, si ce n’est chanter la Parole… chanter les–les cantiques.

[15] Et puis, quand je sortais pour parler, c’était en fait dans une pièce, on appuyait un bouton, une lumière rouge s’allumait. J’étais là peut-être tout l’après-midi, priant ; je m’avançais avec–avec le message de la part du Seigneur sur mon coeur. Avant que j’apporte le message à l’estrade, à la chaire, on déposait ces messages là. Je les lisais, ensuite j’allais de l’avant avec le message. Et puis, après le message, l’appel à l’autel. Et si les choses qui étaient écrites là s’accomplissaient, nous remerciions le Seigneur et nous Le louions pour cela. Si cela ne s’accomplissait pas, on passait un temps de nettoyage. Il y avait eu un mauvais esprit parmi eux, car Dieu ne dit pas des mensonges. Voyez ? Et c’est ainsi que les dons devraient opérer. Et puis, toute cette histoire qui se passe sous le nom des dons devrait être extirpée. Et alors, nul n’aimerait avoir un mauvais esprit sur lui pour mentir et faire de telles choses. On veut ce qui est réel. Il y a un Esprit véritable. Vous n’avez pas à avoir ce genre d’esprit. Dieu a le véritable Esprit pour vous. Ainsi donc, vous n’aimeriez pas ces choses que le diable vous donne.

[16] Et si c’était faux, alors tous ces gens-là se repentaient, priaient, jeûnaient, et allaient devant le Seigneur jusqu’à ce que cet esprit les quitte, eux tous. Les témoins aussi, eux tous, ceux qui avaient discerné cela et tout, ils étaient tous en erreur. Et alors, nous avions ôté complètement la chose. Et c’est ainsi que les dons devraient opérer dans l’église, à mon avis. C’est ainsi que cela a merveilleusement marché dans notre église, chez nous. Ainsi donc, si cela a marché dans l’église baptiste, cela devrait assurément marcher dans une église pentecôtiste. Cela devrait certainement marcher. Ainsi donc, si… ce–c’est juste de la sincérité. Et vous devez respecter ces dons et leur accorder leur place et tout, là où ils sont… ils devraient être. Et la Bible est le patron, juste comment ils devraient s’assembler, et comment ils devraient opérer. Vous n’aurez alors pas d’ennuis, pas du tout, nulle part. Tout se passera exactement selon la volonté du Seigneur. S’Il veut que quelque chose soit dit, Il parlera et Il en donnera l’interprétation, et cela sera placé là, et cela arrivera exactement à la minute, tel que Dieu a dit que ça arriverait.

[17] Et, oh, des choses merveilleuses que nous avons vu notre Seigneur accomplir, par ces choses-là. Mais il faut une vie consacrée, une vie abandonnée, et–et tout, et une église qui est purgée chaque jour par le Sang du Seigneur Jésus et ces choses arriveront. Et il y a une grande différence entre un don de prophétie et un prophète. Un don de prophétie agira sur l’un, et puis sur l’autre, et il doit être jugé. Mais un prophète a la Parole du Seigneur. Un prophète naît prophète. Voyez ? En effet, Jésus-Christ était le Fils de Dieu, Il était–Il était la Semence de la femme promise depuis le jardin d’Eden. Croyez-vous cela ? Moïse naquit prophète. On a reconnu cela, à sa naissance, né, un enfant prophète, le libérateur de–d’Israël. Et Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa venue sur la terre, il était la voix de celui qui crie dans le désert, par le prophète Esaïe. Jérémie, Dieu a dit à Jérémie : « Avant que tu sois même formé dans le ventre de ta mère ou que tu sortes, Je te connaissais, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations. » Voyez ? Les dons et les appels sont sans repentir. Dieu en a. Voyez ? C’est… Oh ! C’est merveilleux… Mais, eh bien, c’est au pasteur de s’en occuper. Je suis ici pour vous prêcher la guérison divine. Très bien.

[18] Mais de toute façon, à l’époque, à la… Tant qu’Israël marchait devant Dieu et écoutait les prophètes, et.-.et.-.et avait la chose juste, alors Dieu les exauçait et les bénissait. Et Il fera la même chose dans l’église aujourd’hui, si les gens vont… Le touchent, écoutent et gardent les choses en ordre, et que tout évolue directement selon Christ. Dieu fera la même chose pour l’église. Or, Dieu avait Son homme et c’était Elie le Thischbite. Et généralement, Dieu en avait un majeur à l’époque, un prophète majeur. Puis, parfois, Il en aura d’autres, des prophètes mineurs. A l’époque d’Elie, Il savait qu’il se préparait pour son enlèvement. Dieu allait l’enlever. Il est donc allé appeler Elisée pour le remplacer. Et il a jeté sa robe sur lui et il l’a appelé au ministère sous l’inspiration du Saint-Esprit.

[19] Et alors, à l’époque, ils avaient une école, appelé l’école des prophètes, et c’était un… Nous l’appellerions aujourd’hui un séminaire. Ils avaient vu la grande oeuvre que Dieu accomplissait par Elie, ils se sont donc dit qu’ils s’établiraient une école, et–et ils en feraient éclore quelques-uns, ils auraient quelques prophètes comme Elie dans le pays. Eh bien, c’est–c’est une chose noble. Mais cela n’avait jamais marché avec succès. Cela ne marchera jamais aujourd’hui. C’est vrai. Il faut que Dieu appelle. C’est l’unique faille qu’il y a là. Dieu doit appeler. Et si Dieu n’appelle pas, alors ça ne sert à rien au prophète d’aller. Mais si Dieu appelle, Il honorera Sa Parole partout où il va. Dieu sera avec lui.

[20] Maintenant, nous voyons ce qu’était devenue cette école des prophètes. Je peux m’imaginer chaque prophète là… Quand Elie y est allé, nous avons vu qu’ils ne menaient pas le bon genre de vie ; en effet, ils disaient : « C’est trop rigoureux par ici, quand Elie vient. » J’imagine que si–si c’était aujourd’hui, ils se débarrasseraient de toutes leurs émissions à la télévision et de tous leurs vieux magazines d’histoire d’amour, ils arrêteraient de fumer, de boire, et toutes ces choses, et se purifieraient. S’il y a quelque chose dont on aurait besoin aujourd’hui, ce serait cela. C’est vrai. Tous ceux qui restent à la maison le mercredi soir, s’absentant de la réunion de prière, pour voir Nous aimons Lucy ou Qui aime Lucy, ou je ne sais quoi, une telle personne a besoin d’un moment de repentance à l’autel à l’ancienne mode. C’est tout à fait vrai. Et tout celui qui serait… qui se minimiserait avec de telles choses qui proviennent de Hollywood, et qui se modèlerait sur ces gens immoraux, mariés cinq ou six fois, courant çà et là, et se comportant tel qu’ils se comportent, en vêtements impies, et tout ce qu’ils ont dans ce lieu-là, et en faire votre modèle… Eh bien, vous devriez regarder à Jésus-Christ. Vous vous êtes engagé par un voeu vis-à-vis de ces choses qui sont vivantes en Christ. Faites de Lui votre Modèle.

[21] Et c’est terrible, si vous voyez comment la… notre grande nation est en train de sombrer et s’écroule, et toutes les émissions pratiquement à la radio et tout, c’est une espèce de blague ou–ou de sales plaisanteries, ou une espèce de choses drôles et grossières qui se racontent. Et toute cette musique qu’on a, du boogie–woogie, ou je ne sais comment on appelle cela, du rock-and-roll, et ces gens impies comme Pres–Presley, et Arthur Godfrey, et ces gens qui débitent des plaisanteries grossières. Et vous ingurgitez cela chaque jour à la radio, et puis vous venez à l’église, vous attendant à une bénédiction. Comment pouvez-vous jeter de l’eau stagnante à un endroit et vous attendre à ce qu’il en sorte de bonnes choses ? Il y a un cochon dans le bourbier quelque part. Nous avons besoin d’un temps de nettoyage. L’église a besoin d’être purgée par le Sang du Seigneur Jésus-Christ afin que vous vous affectionniez aux choses d’En Haut et à la Venue du Seigneur.

[22] Or, ces gens mènent leur vie. Que Dieu ait pitié d’eux. Je ne les minimise pas ni rien, mais j’essaie seulement d’insister sur un point pour l’église. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir un réveil comme nous devrions en avoir. Il n’est pas étonnant que Billy Graham soit en train de crier l’autre jour qu’on n’arrive pas à voir un réveil en ce temps-ci. Frère, on a besoin d’un nettoyage depuis la chaire droit jusqu’à la–à la pièce du concierge, dans les églises, dans le pays, c’est ce dont nous avons besoin avant que le Saint-Esprit puisse prendre place. Dieu est un Dieu Saint. C’est vrai. Et maintenant, je ne crois pas que vous irez au Ciel sur base de votre sainteté, mais vous irez au Ciel sur base de Sa Sainteté. Mais ce sont les oeuvres que vous faites qui prouvent ce qui est en vous. C’est vrai. Vous L’aimez et Dieu veut que vous L’aimiez. Et si vous L’aimez, vous L’adorerez et vous L’aimerez. Ce qui est dans votre coeur, c’est ce que vous aimez, ce que vous aimez. Là où est votre trésor, là aussi sera votre coeur. C’est une chose merveilleuse.

[23] Comme je disais de ma femme : « C’est ce que… C’est une affaire d’amour. » Maintenant, quand je vais outre-mer, je ne dis pas : « Eh bien, attends une minute, madame Branham. Je vais te donner une loi maintenant. Je vais outre-mer, et tu n’auras pas d’autres maris. Et ne te mets pas à flirter avec un autre homme », et toutes ces choses. Eh bien, à son tour elle dirait : « Eh bien, juste une minute, jeune homme, et j’aimerais te donner des ordres. Tu ne prends pas de femmes pendant que tu seras absent et… » Eh bien, cela… Ne serait-ce pas là une vie à mener ? J’aurais horreur de lui faire confiance comme cela. C’est vrai. Et je pense qu’elle aurait horreur de me faire confiance. Mais nous nous aimons l’un l’autre. Quand je suis sur le point de partir, nous nous agenouillons sur le parquet et nous offrons des actions de grâces à Dieu pour le privilège que nous avons d’aller pour l’Evangile et d’être au service du Seigneur. Et je demande à Dieu de bénir mes petits enfants et ma femme et de prendre soin d’eux ; nous nous relevons, je l’embrasse pour lui dire au revoir. Je dis : « Au revoir, chérie, à nous revoir à mon retour. Soyez en prière pour moi. » Elle dit : « Je prierai, Billy. » C’est réglé.

[24] Eh bien, si jamais… peu m’importe qui c’était. Si pendant que je… si je pensais même que je pouvais sortir avec quelqu’un d’autre et m’en tirer avec cela, je… Même si j’étais sûr qu’elle me pardonnerait cela, je ne le ferais pas. Je L’aime trop. J’ai trop de considération pour elle pour la blesser. Elle me pardonnerait, mais cela lui ferait mal. Eh bien, ça, c’est juste l’amour humain. A combien plus forte raison il en sera quand vous aimez le Seigneur Jésus ? Il n’a pas… Vous ne resterez pas à la maison pour suivre ces choses. Vous L’aimez. Vous n’aimerez pas Le blesser. Eh bien, tout ce que vous aimeriez faire, c’est faire quelque chose pour Lui, pour… En effet, vous L’aimez. Même si vous dites : « Il me pardonne cela » (c’est vrai.), Il peut vous pardonner, mais si réellement vous L’aimez, vous n’aimeriez pas faire cela.

[25] Et nous avons trop d’écoles des prophètes qui laissent passer ces choses. C’est la vérité. Et j’aimerais vous faire remarquer ces gens-ci. Quand ils étaient allés là, eh bien, Elie est allé les voir un jour. Et l’un d’eux est allé cueillir–cueillir des pois. Et il a cueilli des coloquintes plein son vêtement et il les a fait cuire. Or, un gars qui ne sait pas faire la différence entre les coloquintes sauvages et les haricots n’est pas tellement prophète, il n’en a pas l’air. Mais il a jeté cela dans le pot et s’est mis à les faire cuire. Ils étaient en train de faire cuire quelque chose très bien. Et quand ils se sont mis à manger, l’un d’eux s’est rendu compte qu’il devenait malade, et il a dit : « La mort est dans le pot. » Eh bien, qu’a fait Elie ? Ils sont allés vers lui, qui avait la double portion. Ils sont donc allés vers lui et ils voulaient savoir quoi faire. Et il n’a jamais dit : « Débarrassez-vous donc de tout cela. » Il a dit : « Ne faites pas cela. » Mais il est allé prendre une poignée de farine, il l’a jetée dans le même pot et a dit : « Maintenant, mangez tout ce que vous voulez. Il y a la vie là-dedans. »

[26] Eh bien, ce qui faisait la différence, c’était la farine. Et la farine à l’école, on offrait l’offrande de farine au Seigneur, elle était moulue, chaque grain. Et chaque grain de farine devait être moulu pareillement. Et cette farine représentait Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et une fois qu’Il est projeté dans la mort, cela produit toujours la vie. Ce dont nous avons besoin, c’est de Christ dans le pot, où nous faisons cuire du poison. C’est vrai, tout le… Nous n’avons pas besoin de nous débarrasser des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes ; nous avons juste besoin d’une poignée, d’un coeur plein de Christ parmi eux, et toutes ces autres vieilles émissions et autres seront nettoyées. Et la mort sera changée en vie une fois Christ placé dedans.

[27] Les séminaires, les écoles, les dénominations, ils sont bons ; mais ils ont besoin de Christ. Les membres sont de braves gens ; ce sont des êtres humains comme vous et moi, qui aiment manger, et ils ont des familles aimables, et ils aiment comme cela. Mais ce dont ils ont besoin, c’est de Christ dans leur vie. Ils n’ont pas besoin d’un standard auquel se mesurer par cela. Christ entre ; Il prend la place de ce standard. J’ai grandi dans une campagne où nous avions beaucoup de bois durs. Et en hiver, un petit chêne rabougri conserve toujours ses feuilles tout l’hiver, le chêne le fait. Eh bien, quand le printemps arrive, vous n’avez pas à sortir cueillir toutes–cueillir toutes les feuilles du chêne, les vieilles, afin que les nouvelles puissent pousser. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est attendre et laisser la nouvelle vie monter ; la vieille feuille tombe. C’est tout ce dont nous avons besoin, c’est de Christ, la nouvelle Vie, et toutes les choses du monde seront mortes pour vous. On a juste besoin de Christ dans l’église. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui : plus de Seigneur Jésus ressuscité.

[28] Maintenant, remarquez : Or, cette école, je peux m’imaginer chacun d’eux là-bas, ils portent tous leurs Bibles juste comme Elie le faisait, vous savez. Et chacun faisait retentir sa voix comme Elie. C’est encore un grand jour d’imitation. Ne croyez-vous pas cela ? Billy Graham était récemment à Louisville, et je vous assure, à chaque programme qui passe, tout le monde dit : « Que le Seigneur vous bénisse vraiment. » Je ne… Ça, c’est juste un être humain, je pense. Et On cherche à parler comme Billy Graham, porter sa Bible comme Billy Graham, ou un évangéliste de passage dans la ville. C’est ainsi que cela… C’est de l’imitation, de l’imitation charnelle.

[29] Et maintenant, voici ce qu’il y a. Cela peut blesser juste un peu, mais ma mère me donnait… Nous avons grandi très pauvres, nous–nous avons eu à manger du pain de maïs à base de graisse, de la graisse extraite de peaux de viandes, on faisait cuire cela dans une–dans une casserole, vous savez. On faisait bouillir la graisse pour faire… Et chaque samedi soir, je sais qu’il nous fallait prendre une dose d’huile de ricin. Et je–je–je n’arrive même pas à supporter cela aujourd’hui. Et maman disait … Je me tenais le nez. Je disais : « Maman, ça me rend très malade. Je n’arrive même pas à supporter cela. » Elle disait : « Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien. » C’est peut-être pareil avec la prédication de l’Evangile. Si cela ne vous remue pas un peu… Et je crains aujourd’hui que beaucoup parmi nous, qui réclament de grandes choses de Dieu, ne fassent que des imitations charnelles… ?... à la manière de quelqu’un d’autre, ils agissent comme ils le font, et ils essaient de nous coller la même chose, et agir comme cela, alors que le christianisme n’est pas de l’imitation ; c’est une vie. Le christianisme vient par une naissance lorsque vous naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, et vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ. Les choses anciennes sont passées et toutes choses sont devenues nouvelles. Suivez.

[30] Et nous trouvons que tout le monde disait : « Eh bien, quand Elie partira, je vais vous dire quoi, vous savez, c’est moi le doyen de l’école. Le manteau tombera sur moi. C’est… C’est moi qui le prendrai au départ d’Elie. » Et un autre disait : « Mais, rappelez-vous, je suis aussi professeur ici. Et je suis le doyen en psychologie. C’est moi–moi qui le prendrai, car je sais vraiment comment manipuler les gens. » Tout sur… Mais vous savez ce que Dieu a fait, Dieu avait choisi un jeune garçon, un laboureur là. Cela montre bien la différence. Peut-être qu’il ne connaissait pas son abc. Peut-être qu’il ne pouvait pas compter jusqu’à cent, mais c’est lui que Dieu avait choisi. Parfois, le choix de l’homme est de loin différent de celui de Dieu.

[31] Une fois, on choisissait un roi. Et quand le prophète est allé là, même le prophète avait une corne d’huile pour oindre un des fils de David. Et on a fait venir un très grand, de six pieds [1,82 m], vous savez. Il a dit : « La robe et la couronne lui iront bien. » Mais Dieu l’a rejeté. Dieu a choisi un petit gars maigre là. La Bible dit : « Un petit homme au teint rosé, portant un manteau en peau de brebis, avec une fronde en main ; il paissait les brebis de son papa. » Mais Dieu ne regarde pas à l’apparence ; Dieu regarde à l’intérieur. Et nous essayons de trop exagérer et mettre trop l’accent sur l’apparence extérieure, alors que Dieu regarde le coeur. Amen. Oh ! la la ! Combien nous en avons besoin aujourd’hui, partout, en tout lieu. Le monde entier est corrompu partout. Comment Dieu supportera-t-Il jamais cela ?

[32] Mais remarquez, ils sont sortis là. Et Elie, quand il est passé, son temps était pratiquement accompli pour partir, il a parlé à Elisée. Il est passé là où il était, et il a dit : « Maintenant, reste ici. Je vais là à Guilgal. » Vous voyez, il a essayé de le décourager. Et souvent, quand une bénédiction est bien en route, le diable essaie tout ce qu’il peut pour nous décourager. Nous endurons des épreuves et des tests. Mais Elisée, étant aussi spirituel, savait qu’il avait un objectif et qu’il n’allait pas le quitter. Il a dit : « L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante. Je ne te quitterai pas. » J’aime ça, cette détermination-là. Oh ! la la ! Nous recevons une petite chose de la part de Dieu et nous sommes tout découragés en une heure, mais pas Elisée. Il a patiemment attendu le temps. Il savait que c’était près. Il est donc allé à un autre lieu et il a dit : « Reste ici, je te prie, car l’Eternel m’appelle ailleurs. Toi, reste ici derrière. » Mais il n’était pas question pour Elisée de rester. Il avait la révélation de ce que Dieu allait faire.

[33] Si donc quelqu’un dit : « Reste donc à la maison ce soir pour regarder la télévision. Il fait trop mauvais temps pour sortir, ne vous en faites pas. Si vous savez que le Seigneur Jésus va venir, oh ! vous allez partir à l’église sans tenir compte du temps qu’il semble faire ou n’importe quoi. Vous allez rester là même. Car nous nous attendons à ce que quelque chose arrive n’importe quand. Quand nous voyons Moscou avec des missiles guidés, qui peut frapper toute cette nation en une heure sans jamais quitter Moscou… On envoie juste cette roquette comme cela, avec des explosifs là-dedans, cela explose plusieurs milliers de kilomètres et c’est guidé à l’aide des étoiles et des radars. On largue cela en plein sur Manhattan ici, trois ou quatre de cela du coup. Et il y aura un… sur une circonférence de quinze miles [24 km] de part et d’autre, creusant un trou dans le sol de cent soixante-dix pieds [51 m]. Que feriez-vous ? Ou peut-être on en largue du coup cent ou deux cents sur les villes principales du coup, en une heure, il n’y aura plus d’Etats-Unis ni de monde, ça déclenche des réactions en chaîne, et cela cause une destruction totale. Qu’est-ce que cela peut faire ? Où allez-vous fuir ? Autrefois, on disait : « Trouvez-vous un abri antiaérien. » On dit maintenant : « C’est du non-sens. »

[34] Mais nous avons un abri antiaérien. Amen. Savez-vous de quoi il est constitué ? Des plumes : Sous Ses plumes (Amen !) pour être emporté, un abri antiaérien, la sûreté, certainement… Oh ! la la ! Comment ce prophète, il n’a pas été découragé. Il a dit : « Non, l’Eternel est vivant, et ton âme est vivante, je vais m’attacher à toi. » Ils ont donc continué jusqu’à l’école des prophètes. L’autre a dit : « Reste ici, car je vais au Jourdain. » Il a dit : « L’Eternel est vivant, je ne vais pas te quitter. » Ils sont descendus au Jourdain, pour traverser le Jourdain. Alors, Elisée s’est retourné et a dit à Elie… Elie a dit à Elisée : « Que veux-tu ? Pourquoi traînailles-tu ? » Oh ! la la ! J’aime ça. « Pourquoi traînailles-tu ? Que veux-tu ? »

[35] Eh bien, la Bible dit : « Demandez beaucoup. » Certainement. Vous savez, nous avons peur que nous ayons à demander trop à Dieu. Mais vous ne pouvez pas trop demander à Dieu quoi que ce soit. Pouvez-vous vous imaginer un petit poisson, d’à peu près cette longueur, en plein océan, dire : « Eh bien, je ferais mieux de boire avec parcimonie, car cela pourrait s’épuiser un jour » ? Du non-sens. Pouvez-vous vous imaginer une petite souris, d’à peu près cette taille-là, dans les grands greniers d’Egypte, dire : « Je ferais mieux de manger quelques grains chaque jour et d’être très conservatrice, là, car je vous assure, je pourrais être à court d’ici la fin de l’hiver, avant la prochaine moisson » ? Oh ! la la ! Eh bien, c’est… Ajoutez dix milliards de fois à cela, et vous pouvez voir combien c’est insensé d’essayer de penser que vous pourrez épuiser l’abondance de bénédictions de Dieu pour vous. Eh bien, oh ! la la ! Il a dit : « Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. » Et Elisée allait demander beaucoup. Il a dit : « Je veux une double portion de ton Esprit sur moi. » Oh ! Quelle question, quel désir !

[36] Maintenant, rappelez-vous, Elisée et Elie étaient le type de Christ et de l’Eglise. De même qu’Elie fut enlevé et qu’il a renvoyé son manteau pour Elisée, afin qu’il le porte, de même Christ a été enlevé et Il a renvoyé Sa Robe. Il a été demandé un jour par la–la mère de deux de Ses disciples, elle a dit : « Que mes fils s’assoient l’un à Ta droite et l’autre à gauche. » Il a dit : « Pouvez-vous boire la coupe que Je bois ? » Elle a dit : « Oui. » Il a dit : « Pouvez-vous être baptisé du baptême dont je suis baptisé ? » Elle a dit : « Oui. » Il a dit : « Vous le pouvez. Vous le serez. Mais quant à être assis à droite ou à gauche, ce n’est pas à Moi de l’accorder. » De même qu’Il a été baptisé du Saint-Esprit et Il a dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage », une double portion de l’Esprit de Christ était descendu sur l’église à la Pentecôte. En effet, cela parcourt le monde entier, une double portion comme c’était le cas pour Elie.

[37] Eh bien, Elisée voulait trouver une chose dans son esprit, dans son coeur ; il y avait un profond désir. Et quand la profondeur se lance vers la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel-là. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir de l’eau premièrement où il nagerait. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse dans la terre, il devait y avoir premièrement la terre où l’arbre pousserait. Avant qu’il y ait un désir dans votre coeur pour davantage de Dieu, il doit y avoir davantage de Dieu quelque part pour répondre à ce désir-là.

[38] J’ai vu ici, il y a quelque temps, un petit garçon qui mangeait les gommes des crayons, il a mangé la pédale d’une bicyclette. On l’a amené au laboratoire pour qu’on l’examine. Et on a découvert, plutôt à la clinique, on a découvert que son petit corps avait besoin de soufre. En effet, s’il y avait quelque chose à l’intérieur qui réclamait du soufre, il devait y avoir du soufre pour répondre à cet appel-là. Voici, c’est comme ceci. Avant qu’il puisse y avoir une création, il devait y avoir un Créateur pour créer cette création-là. Et si, ce soir, vous désirez être guéri par le Seigneur, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. C’est vrai. Si vous désirez le baptême du Saint-Esprit dans votre coeur, il doit y avoir quelque chose là pour créer ce désir-là. Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre.

[39] Et Elisée, oh ! il voulait cet Esprit-là. Et même s’il n’avait pas de promesse pour cela, jusque-là, il savait néanmoins qu’Elie portait une robe. Et il savait qu’il avait porté cette robe-là. Et je peux le voir là debout sur la colline, où toute l’école, des docteurs en théologie et des docteurs en philosophie, se tenait en regardant ce qui allait se passer… Mais Elisée avait porté cette robe-là plusieurs années auparavant. Or, Elie devait grandir jusqu’à… Elisée devait grandir jusqu’à ce que cette robe lui convienne. Aujourd’hui, nous essayons de rétrécir la Robe pour qu’elle nous convienne, c’est Dieu qui doit nous tailler pour que nous, nous convenions à la Robe. Voilà la différence. Ce–c’est juste l’inverse. Vous devez changer pour convenir au Saint-Esprit de Dieu. Dieu ne changera pas l’Esprit pour qu’Il convienne à votre désir. Voyez ? Mais c’est vous qui devez changer. Alors, Elisée avait grandi plusieurs années jusqu’à ce que la robe lui convienne. Il pensait donc qu’elle lui irait très bien. Il était en route, gravissant la colline.

[40] Alors, Elie s’est retourné. Tout ce qu’il voulait savoir était qu’il pouvait donc obtenir cette promesse-là. C’est tout ce qu’il voulait. Et il a dit : « Maintenant, je vais te demander ce que… te dire ce qu’est mon désir. Je veux une double portion de ton Esprit sur moi. Que vas-tu dire ? » Elie, le prophète oint, s’est retourné et a dit : « Tu as demandé une chose difficile. Mais cela te sera donné sous une condition. » C’est pareil pour le Saint-Esprit, Il vous est donné sous condition. Voyez ? « Sous condition, si tu peux remplir la condition, c’est-à-dire si tu peux me voir partir, tu auras ce que tu demandes. » C’est tout ce qu’Elisée voulait, c’était la promesse. Puisqu’il connaissait la promesse et les conditions de la promesse, alors il a gardé son regard droit sur Elie. Je peux m’imaginer quelqu’un dire : « Monsieur, pourquoi le déranges-tu ? » « Je n’ai pas le temps de te parler. Je regarde droit vers lui. »

[41] Et aujourd’hui, la promesse… Beaucoup parmi vous ici sont malades. Et la promesse est pour vous. Si tu peux croire. Vous avez la promesse. La promesse se trouve ici dans la Bible. La promesse est pour vous, mais le problème en est que vous laissez les écoles des prophètes et tout le reste vous distraire de part et d’autre, vous parler, vous décourager et vous dire : « Les jours des miracles sont passés. Pareille chose n’existe pas ; c’est la lecture des pensées. C’est de la télépathie mentale », et toutes ces choses. Et vous écoutez cela, et c’est la raison pour laquelle vous ne recevez pas la promesse. Je peux m’imaginer Elisée suivre Elie, le regard droit sur lui. Il n’allait pas se détourner pour regarder, ou il n’a pas regardé en arrière pour dire : « Hein ! Les gars, que pensez-vous que je suis en train de faire ? » S’il l’avait fait, Elie aurait été enlevé sans qu’il ait eu la promesse.

[42] Et quand nous nous retournons aujourd’hui pour regarder ceci, regarder les conditions, regarder les symptômes–symptômes… Oh ! Nous disons : « Maintenant, regardez, on avait prié pour moi hier soir. Vous voyez, ma main ne va pas mieux. » Et cela n’arrivera jamais comme ça. Non, non. Ne regardez pas aux symptômes, regardez à la promesse. Amen ! La promesse, c’est ce qu’il y a. Regardez à Celui qui a fait la promesse. C’était Dieu qui avait fait la promesse. C’est la Parole de Dieu qui a l’autorité. C’est Dieu qui a prononcé la promesse. C’est de Lui qu’il s’agit. Et vous regardez vos symptômes. Les symptômes sont l’un des plus grands obstacles que Dieu ait à traiter avec, ce sont les symptômes. Et si jamais, s’il y a quelque chose qui cloche, c’est un homme ou une femme qui peut regarder et dire : « Maintenant, je ne me sens pas mieux. Eh bien, on a prié pour moi là à mon église hier soir. Et on croit dans la guérison divine, mais à vrai dire, je ne me sens pas mieux. » Ne vous fiez jamais à vos sensations. Jésus n’a jamais dit : « Avez-vous senti cela ? » Il disait : « Avez-vous cru cela ? » Voyez-vous comment vous renversez complètement la chose ? C’est votre foi dans Sa promesse qui accomplit cela. Comme Elisée, il voulait la promesse. Et si Elie avait dit qu’il pouvait avoir cela, pourvu qu’il fixe son regard sur lui, il a fixé son regard sur lui. C’est tout. Amen.

[43] Il y avait un homme dans la Bible qui a une fois eu des symptômes. Son nom était Jonas. Vous parlez des symptômes, il en avait eus. Eh bien, il était rétrograde. C’est un grand mot à prononcer pour un baptiste, mais je pense que vous pouvez le faire. Il était donc rétrograde. Dieu lui avait dit de descendre à Ninive, et il est allé à Tarsis, la voie la plus facile. Alors, une tempête a éclaté, une mer houleuse. Il avait les mains liées, les pieds liés, on l’a jeté dehors. Un grand poisson passait et il l’a englouti, il est descendu au fond de la mer. Tout homme… Nourrissez vos poissons rouges et observez-les, quand ils parcourent les eaux jusqu’à trouver leur proie. Et puis, une fois qu’ils se sont nourris, ils descendent directement et font reposer leurs nageoires au fond de–de–de la ban… de l’océan.

[44] Ce grand poisson qui avait avalé Jonas est descendu jusque dans le ventre… au fond de la mer, et il s’est couché là pour se reposer. Maintenant, vous parlez des symptômes, cet homme-là en avait. Pour commencer, il était rétrograde. Ensuite, il avait les pieds et les mains liés derrière lui, et il était sur une mer houleuse, dans le ventre d’un grand poisson, au fond de la mer. Et quand il regardait de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson ; quand il regardait de ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes, il en avait. Il n’y a personne ici qui soit dans pareille condition ce soir. Mais qu’a-t-il dit ? Il a dit : « Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai même pas. » Mais il s’est retourné dans le liquide visqueux, avec les algues autour de son cou, dans le ventre du grand poisson, et il a dit : « Eternel, je verrai encore Ton saint temple. » Pas les symptômes, le temple. Pourquoi ?

[45] Quand Salomon dédicaçait le temple, il avait prié, disant : « Eternel, si Ton peuple se retrouve en difficultés à n’importe quel moment, et qu’ils regardent ce saint lieu, et prient, exauce donc du haut des cieux. » Et Jonas refusa tous ces symptômes et il les appela des vanités mensongères, parce qu’il avait foi dans la prière de Salomon qui avait dédicacé le temple. Et si Jonas a pu faire cela dans ces circonstances, que devrions-nous faire, nous qui ne regardons pas le temple de Salomon, mais le Ciel lui-même où Jésus est assis à la droite de Dieu avec Sa propre promesse, pour intercéder sur base de notre confession ? Les symptômes, certainement pas, nous les renions. Cela n’existe pas. Nous prenons Dieu au Mot, nous fixons le regard sur la promesse, et nous allons de l’avant. Quand vous recevez le Saint-Esprit, le diable cherchera à dire : « Vous n’avez rien reçu. » Eh bien, c’est tout ce qu’il sait à ce sujet. Voyez ? Si donc vous lui cédez, vous perdez cela. Mais fixez le regard sur la promesse.

[46] Je peux voir Elisée alors qu’il gravit la colline, avec Elie devant lui. Ils vont de l’avant, l’un le regard fixé sur l’autre. Quelqu’un lui crie d’un côté, des gens de l’école de prophètes crient de l’autre côté du Jourdain. Il continuait à fixer son regard droit sur lui, allant droit de l’avant. D’autres parmi eux disent : « Attends une minute ; attends une minute ici. Tu sais, c’est moi le professeur Untel… » « Peu m’importe qui tu es ; j’ai la promesse. Je vais droit de l’avant. » Ils disent : « Tu sais quoi, le pasteur… » « Peu m’importe qui tu es. J’ai mon regard sur la promesse. » C’est ainsi qu’on obtient cela. Gardez votre regard sur la promesse. C’est ça. Restez avec cela ; accrochez-vous à cela. C’est exact. Ne soyez pas des méduses, des gens mous, un pas dedans et un pas dehors, avec des hauts et des bas, comme un ver dans un citron. Mais restez avec le regard sur la promesse. Dieu l’a dit ; c’est réglé. Dieu l’a dit, cela prendra soin de soi en ce qui me concerne. Dieu l’a dit ; Il doit être fidèle à Sa Parole, et Sa Parole est aussi éternelle que Dieu. Il–il a donc gardé son regard sur lui.

[47] Peu après, un son retentit depuis le ciel comme cela s’était passé le jour de la Pentecôte. Et le feu descendit comme cela était descendu le jour de la Pentecôte, et cela les a séparés, et comme cela avait séparé Christ des disciples à la Pentecôte. Mais Elie monta à bord de ce char de feu, tiré par des chevaux de feu, et s’en alla. Et pendant que le jeune prophète se tenait là, qu’il était là, les yeux levés, il a crié à tue-tête : « Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie. » Tout d’un coup, quelque chose tomba sur lui, cela lui convenait bien parfaitement, la robe d’Elie. C’est pareil aujourd’hui, frère, pour tout homme qui lève les yeux et dit : « Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Tu as fait une promesse. » Soyez sincère là-dessus, et observez le fond de robe autour de vous. Cela lui convenait exactement. Qu’a-t-il fait ? Il a enlevé ses propres habits et les a déchirés. C’était fini avec les émissions à la télévision et tout le non-sens. Toutes les choses mondaines, les cinémas, boire, fumer, les jeux d’argent, les mensonges, les sales plaisanteries, tout était terminé là. Il a déchiré sa propre robe et il l’a jetée par terre, disant : « J’entre dans le ministère. » Amen.

[48] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Il s’est retourné, il a regardé alors en arrière vers les prophètes. Amen. C’est cela qui vient en premier. Revêtez-vous-en, recevez la promesse ; faites-la descendre dans votre coeur. Ensuite, il s’est retourné et il a regardé vers… Même s’il portait une robe d’occasion, frère. Mais il marchait en conquérant… ?... derrière lui… ?... Alors qu’il se dirigeait vers le Jourdain… Que Dieu soit miséricordieux, frère. Nous nous dirigeons aussi vers le Jourdain ce soir. Nous devons nous tenir là au Jourdain. Je suis content de porter une Robe d’occasion, aussi, pas la robe de ma propre justice, car cela ne servirait à rien, mais la Robe de Sa justice. Je Lui fais confiance. Il L’a portée, Il me L’a renvoyée. Je suis content de L’avoir.

[49] J’aimerais me revêtir de Sa justice. Je sais qu’il y a une grande ombre placée devant nous. Chacun de nous passe par cette voie-là ce soir, mes amis. A chaque battement de votre coeur, vous vous approchez de cette grande porte appelée la mort. Un jour, vous allez émettre votre dernier battement, et vous entrerez. Je sais, en tant que votre évangéliste et serviteur, moi aussi, je dois y aller. Je dois arriver au bout, peu importe combien j’ai prêché à ce sujet. Je dois y arriver, mais ce que je fais, je n’aimerais pas y arriver avec ma propre… ?... les haillons de ma propre justice. Quand je verrai que c’est mon dernier battement, et que je franchirai cette porte-là, j’aimerais être revêtu de la Robe de Sa justice, sachant ceci que je L’ai connu dans la puissance de Sa résurrection, et quand Il appellera d’entre les morts, mon nom sera appelé. C’est l’essentiel dans ma vie ce soir, savoir que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, qu’Il vit et règne. Et je Le connais par le pardon des péchés, par Son Esprit qui traite, par le fait qu’Il se meut et agit. Je sais que c’est Lui.

[50] Et comme il… Elisée descendait là, portant la robe, mais quand il est arrivé là près de la rivière, avez-vous remarqué qu’il a enlevé la robe ? La robe était bonne. Et, frère, beaucoup de gens aujourd’hui essaient de descendre au Jourdain en robe d’occasion, portant l’étiquette de méthodiste, baptiste, presbytérien, rongée par des doutes, trouée partout et tout, comme cela. N’essayez jamais de traverser le Jourdain avec cela. Ça ne marchera pas. Ça ne marchera certainement pas. Les mites ont tout rongé. Peut-être que pour John Wesley, cela avait marché. Peut-être que c’était bon pour son époque, mais vous n’essayez pas de vous fier au fait que vous êtes méthodiste. N’essayez pas non plus de vous fier à la robe baptiste de John Smith. Ne vous fiez pas non plus à la robe luthérienne de Martin Luther, ou du prêtre catholique et sa robe. Ne comptez pas sur le fait d’être de la pentecôte et de la soi-disant aujourd’hui. Mais, frère, une fois qu’Elisée était arrivé là, nous voyons qu’il a enlevé cette robe d’Elie. Ce n’est pas une espèce de robe qui compte, mais qu’a-t-il fait ? Il savait que nous tous, nous l’observons. Il ne pouvait pas se fier à la robe d’Elie, mais il a dit : « Où est le Dieu d’Elie ? » Amen !

[51] Nous avons eu la Pentecôte, mais où est le Dieu de la Pentecôte ? Où est la Pentecôte, Jésus-Christ ressuscité, qui se manifeste vivant parmi les gens ce soir ? Oh ! Vous réclamez qu’il y ait la Pentecôte dans chaque église. Vous réclamez cela, chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les soi-disant Assemblées, tous les autres. Mais où est le Dieu de la Pentecôte ? C’est ça la chose suivante. Ne vous fiez donc pas à une robe mitée et élimée de la pentecôte, que vous portez de nom. Ça ne marchera pas. Un autre homme avait peut-être porté cela avec éclat il y a quelques années, mais, frère, cela ne marchera pas sur vous. Mais il faut le Dieu de la Pentecôte. Oui, oui.

[52] Alors, il s’est tenu au Jourdain. Alléluia ! Et il s’est tenu au Jourdain et a dit : « Où est le Dieu d’Elie ? » Il savait qu’Il était près. Alors, quand il a pris la robe et qu’il l’a jetée sur les eaux, je vous assure, celles-ci se sont séparées de part et d’autre. Je me demande parfois quand les pentecôtistes, les baptistes, les presbytériens, et les autres se tiennent là et voient le Seigneur Jésus-Christ ressuscité agir avec une grande puissance, comment… eux qui prétendent avoir baisé la coupe d’or des bénédictions de Dieu, comment peuvent-ils se taire et mener le genre de vie qu’ils mènent. Et le Dieu de la Pentecôte est en train de se mouvoir parmi les gens. Je me demande, amis, ce que nous rendrons comme compte le jour du Jugement. Je me demande ce qui arriverait en ce temps-là. Si seulement vous saviez que Jésus-Christ vit et règne toujours.

[53] La robe d’occasion, mais une fois arrivé au Jourdain, il vous faut avoir le Dieu de la Pentecôte. Il voulait le Dieu d’Elie. Si le serviteur de Dieu fait l’oeuvre de Dieu, il doit avoir la puissance de Dieu. Si les Pentecôtistes portent une robe de la Pentecôte, ils doivent avoir la puissance de la Pentecôte et le Dieu de la Pentecôte, sinon ça ne servira à rien. Dites-vous pentecôtiste si vous le voulez, mais où est le Dieu de la Pentecôte ? C’est vrai. Oui, oui. Où est Celui qui apparaît devant eux ? Qui est Celui qui était descendu auprès de Paul cette nuit-là quand il était là dans un navire et qu’il n’y avait plus d’espoir, tout en sécurité ? Et l’Ange du Seigneur est venu vers lui, il a dit : « Paul, ne crains pas. Tu dois comparaître devant César. Et voici, ce… tous ceux qui naviguent avec toi, Je te les donne. » Ce petit Juif est monté là sur le pont, avec le ca… les bras tout liés avec des chaînes, il a traversé, les jambes liées avec des chaînes, il s’est avancé là, il a secoué ses mains et a dit : « Ayez bon courage. » Amen. Qu’était-ce ? « L’Ange de Dieu que je sers, m’est apparu hier soir, il a dit : ‘Paul, ne crains point.’ Et, messieurs, j’ai cette confiance en Dieu, qu’il en sera comme il m’a été dit. » Oui, absolument.

[54] Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas de la Pentecôte, mais du Dieu de la Pentecôte. Vous arrivez au Jourdain, hommes et femmes. Chacun de vous descend au Jourdain. Je ne sais quand ça pourra avoir lieu. Ça peut se faire avant l’aube pour certains parmi nous. Mais je vous assure, il arrivera un temps où vous aurez besoin de plus qu’une robe rongée d’une église. Vous allez avoir besoin du Dieu qui avait enflammé l’église à l’époque primitive. Vous aurez à avoir la vision qu’ils avaient eue à l’époque primitive, où ceci avait été porté. Mais les nouvelles écoles sont apparues, et ça a été rongé des trous, des doutes, des superstitions, des théologies et autres au point que cela ne sert à rien du tout. Réclamez le Dieu de la Pentecôte. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Certainement.

[55] Le serviteur de Dieu doit invoquer Dieu. Il doit compter sur Dieu, pas sur son église, pas sur sa robe. Il doit compter sur Dieu. Dieu lui demande de faire l’impossible. Pour faire l’impossible, vous devez invoquer Dieu pour que la puissance de Dieu accomplisse l’impossible. Si nous sommes serviteur du Messie, nous devons avoir la puissance du Messie. Et il nous l’a promise : « Je suis le Cep, vous êtes les sarments. C’est Moi qui donne la Vie à chaque sarment qui produit le fruit. » Alléluia ! Vous y êtes. Ça y est. Oui, oui.

[56] Et l’un de ces quatre matins, je dois arriver à la rivière. Et alors… Probablement, tous les Branham, si je vis jusqu’à devenir vieux, j’espère que je le deviendrais, avec une longue barbe et des cheveux qui pendent tout autour de moi… Quand j’arriverai au bout du chemin, étant sûr d’avoir fait de mon mieux, avoir livré ma dernière bataille, j’aimerais enlever le casque et le déposer sur la plage, ici même au Jourdain, qui cogne contre ses rebords. J’aimerais déposer mes boucliers, enlever la vieille épée de la foi, la remettre dans le fourreau de l’Eternité et m’écrier : « Ô Dieu, envoie Ton… ?... Je rentre à la Maison ce matin. » Comme le poète l’a dit : « Il peut voir Adam se retourner et secouer Ève, disant : ‘Chérie, réveille-toi, Cela est ici.’ Ève tend la main et saisit Seth, et dit : ‘Réveille-toi, chéri. Il est ici.’ Seth saisit Abraham, il dit : ‘Réveille-toi, Abraham. Cela est ici.’ » Il y aura un grand moment, pour se réveiller, un de ces quatre matins, quand le Jourdain commencera à se cogner contre le rivage. Je veux connaître le Dieu qui fraie la voie dans le Jourdain plutôt que d’avoir une robe rongée.

[57] Comme je disais il n’y a pas longtemps concernant une certaine chose qui s’est passée en Suisse. Quand j’étais en Suisse, non pas… Il y a environ un an, dans ces grandes Alpes suisses, là, il y a un nom que nous connaissions dans l’histoire, qui est pratiquement oublié. Vous, hommes et femmes de mon âge, vous vous souvenez quand nous voyions cela à l’école. C’était la–l’histoire de–d’Arnold von Winkelried. Quel vaillant homme ! A l’époque, quand la Suisse s’était retirée, elle était allée là, dans de petits territoires, sans minerais dans les montagnes, mais ils avaient de petites fermes. Et ils vivent toujours comme cela, c’est un peuple aimable et doux qui aime le Seigneur là-haut au sommet de la montagne.

[58] Et alors, quand des armées des envahisseurs étaient arrivées un jour, toute la Suisse s’était rassemblée dans un petit champ, au pied d’une montagne, pour protéger leurs petites maisons sur des montagnes. Et quand les–les armées des envahisseurs s’avançaient, en une très grande foule, bien formées, avec lances et armures… et tous les hommes comme un mur de pierre, s’avançant vers sa demeure, ils allaient droit détruire la Suisse, violer leurs femmes, tuer leurs enfants, prendre leurs maisons, prendre ce qu’ils avaient. La petite armée Suisse s’est rassemblée là en bas, n’ayant rien pour combattre avec, des fourches, et–et–et de vieilles lames de faux, et tout ce qu’ils pouvaient ramasser pour combattre avec, ils n’avaient pas d’armes, ni rien avec lequel combattre, mais ils se sont tenus là sans espoir, sur le flanc d’une montagne. Qu’ont-ils fait ? Tout autour d’eux, cette grande armée s’avançait comme un gros mur, s’avançant là, martelant, martelant.

[59] Un petit homme s’est tenu là, sans secours. Finalement, à l’heure cruciale, très sombre, Arnold von Winkelried s’est avancé et a dit : « Hommes Suisses, aujourd’hui, je donne ma vie pour la Suisse. Aujourd’hui, je vais sauver la Suisse. » Alors, il a dit : « Là sur la montagne, il y a une petite maison blanche, il y a là ma charmante femme et mes enfants qui attendent mon retour, mais ils ne me verront plus jamais. » Il a dit : « Car, aujourd’hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. » Ils ont dit : « Que vas-tu faire, Arnold von Winkelried ? » Il a dit : « Suivez-moi simplement et agissez, au mieux de vos possibilités, avec ce que vous avez. » Qu’a-t-il fait ? Il a lâché un cri, il a levé les mains, il a laissé tomber son arme et il a dit : « Place à la liberté ! » Et il a regardé, il a repéré l’endroit où il y avait la plus forte concentration de lances, il a foncé droit là où il y avait ces lances, criant à tue-tête : « Place à la liberté ! » Et il a saisi une brassée de ces lances et il se les a enfoncées dans le coeur alors qu’il tombait mort. Et une telle démonstration de bravoure et d’héroïsme a fortifié cette armée-là. Et ces hommes l’ont suivi à toute vitesse, ils ont combattu avec tout ce qu’ils pouvaient, ils ont chassé ces armées-là de leur territoire. Et ils sont libres jusqu’à ce jour.

[60] Eh bien, vous pouvez mentionner son nom là en Suisse, et les larmes, un peu de larmes chaudes couleront de leurs joues pour leur héros. Une telle démonstration de bravoure et d’héroïsme, c’est rare qu’on voie cela sur la terre. Mais cela ne représentait pas grand-chose. C’est juste comme quelque chose d’autre qui s’est passé un jour. Alors que l’humanité, les fils d’Adam étaient acculés dans un coin par des maladies, des afflictions, et que le péché les rongeait, les dévorait, les poussait en enfer, comme les chefs de corvée, et que le diable avait cassé tout ce qu’ils essayaient, Dieu leur avait envoyé des prophètes. Ils s’étaient simplement débarrassés des prophètes. Dieu leur avait envoyé des juges. Ils s’étaient débarrassés des juges, des rois. Tout, Il avait fait tout… Il leur avait envoyé la loi. Ils ne l’avaient même pas observée. Tout ce qui pouvait être fait avait été fait, et la race d’Adam se tenait là sans secours.

[61] La maladie, les afflictions, les indispositions, le péché, tout tenait ce petit groupe de la race d’Adam en échec, de sorte que personne ne pouvait rien faire à ce sujet. Ils étaient sans secours. Le diable et sa grande armée étaient en marche, bien équipée, puissante, des êtres surnaturels. Il y avait un petit peuple naturel, sans rien qu’il pouvait faire. Alors, quelque chose s’est passé au Ciel. Quelqu’Un s’est avancé, du Nom de Jésus, le Précieux Fils de Dieu. Il a dit aux anges et à Ses frères : « Aujourd’hui, Je vais donner Ma Vie. Je vais sauver la race d’Adam. » Et Il est descendu, Il a été fait chair, Il a habité parmi nous. Un jour, Il se tenait au Calvaire ; alors, Il a vu là où il y avait la plus grande concentration qu’il y a dans toute–toute vie humaine ; la partie la plus sombre de l’esprit, de la vie humaine, c’est la mort. Chaque homme a peur de la mort. Et quand Jésus de Nazareth a affronté chaque démon qu’il y a en enfer, Il s’est emparé de la mort juste dans son propre sein, Il a conquis la mort, et Il a renvoyé le Saint-Esprit et a dit : « Prenez ceci et faites de tout votre mieux, libérez les gens… » Oui.

[62] Et je vous assure, nous devons combattre, nous avons l’arme la plus puissante. Le diable s’en moque et dit : « Il n’y a rien. » Mais prenez ce soir, recevez le Saint-Esprit et vainquez chaque démon du péché, de l’ivrognerie, quoi que ce soit. Nous l’avons mis en fuite pour être vaincu. Oui. Et un jour, le Grand Capitaine en chef viendra ; alors le péché, la maladie, les chagrins seront terminés. C’est vaincu. Et nous les hommes qui avons le–l’Esprit en notre possession, comme le cep… les sarments du Cep avec l’Esprit, donnant la Vie à l’Eglise par le Saint-Esprit, il nous est ordonné d’aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle, de chasser les démons et–et d’imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris. « Voici, Je suis avec vous, en tête de l’armée, jusqu’à la fin du monde, et Je me manifesterai vivant. Car Je serai le même hier, aujourd’hui, et éternellement. » Amen. Croyez-vous cela, Eglise de Dieu ? Si vous le croyez, acceptons-le ce soir d’un coeur plein et croyons avec tout ce que nous avons en nous, pour croire pour la justice de Christ. Oh ! Comme nous écoutons Sa Parole ! La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Maintenant, prions juste un instant.

[63] Notre Père céleste, comme ce soir nous voyons le Capitaine de notre salut, le Seigneur Jésus, dans toute Sa splendeur et Sa puissance, ointe, Son Eglise, et Il les a envoyés prêcher l’Evangile par tout le monde. Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits. Ils accompliront de grands signes et de grands prodiges. Je serai avec eux. Je me manifesterai à eux. Je me manifesterai vivant ; même si les croyants Me verront jusqu’à la fin du monde, cependant les incroyants ne Me verront plus. » Et, Père, cette promesse que Tu as faite est valable aujourd’hui. Je garde mes yeux là-dessus, comme Elisée gardait ses yeux sur Elie. Tu as dit : « Voici, Je suis avec toi tous les jours, même jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Et je sais que ces promesses sont vraies. Et ce soir, nous avons l’espérance et la foi centrées sur cela. Tu as dit que Tu le ferais. Maintenant, la théologie et les passages des Ecritures ont été enseignés aux gens pendant des années, mais maintenant, c’est le temps du soir. C’est maintenant le jour de la restauration de toutes choses.

[64] Et nous Te prions, Père céleste, de Te manifester ce soir ici par la grande puissance de la résurrection, avec des bénédictions de la résurrection. Et que chaque personne qui sait et qui reconnaît que cela c’est Toi, Seigneur, puissent-ils mettre leur espérance et… sur la promesse, voyant que Tu leur as promis que Tu ressusciterais d’entre les morts, et que Tu l’as fait. Tu as dit : « Je suis vivant aux siècles des siècles. » Et Tu l’es. « Et Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Et Tu l’es. Et Tu as dit : « Les oeuvres qui ont été accomplies en ce moment-là seront accomplies jusqu’à Ton retour. » Et c’est ce qui se passe. Et dans chaque principe Tu es le même que Tu as jamais été. Tu l’es aujourd’hui. Et nous T’aimons pour cela, Seigneur. Et que cette église-ci ainsi que ces gens ce soir voient que Tu tiens Ta promesse. Non seulement Tu tiens Ta promesse, que Tu es ressuscité et Tu nous rencontreras, mais que Tu tiens Ta promesse de guérir les malades, de délivrer les gens de mauvais esprits, de déverser le Saint-Esprit sur les gens qui le veulent. Et chaque promesse dans la Bible est vraie. C’est la Semence de Dieu qui a été semée dans le coeur humain et crue par la foi. Accorde, ce soir, Seigneur, que Tu te manifestes Toi-même. Et quand nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[65] Je crois en Dieu, Je crois qu’Il existe. Et ceux qui viennent à Dieu doivent croire qu’Il existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent diligemment. Maintenant, à certains parmi vous, les nouveaux venus ici, cela peut paraître un peu étrange, dans une–une église comme celle-ci. Cela peut ne pas… Ils peuvent ne pas adorer ici et les gens louent le Seigneur et disent les choses qu’ils font, agissent peut-être d’une façon un peu étrange pour vous. Mais, ami, si seulement vous aviez reçu ce qu’ils ont, vous vous sentiriez de même. Ouvrez la Bible et voyez cela. Voyez ?

[66] C’est aujourd’hui le jour, comme je le disais au sujet des prophètes portant leurs Bibles et les imitations. C’est un grand jour d’imitations. Peignez en rouge vos marches et la semaine prochaine, voyez ce que votre voisin fera. Il peindra aussi en rouge les siennes. Portez un petit chapeau noir à l’église et voyez ce que votre voisin fera. Il portera aussi un chapeau noir. Ils veulent… Achetez un nouveau costume et voyez combien c’est beau, et observez votre voisin, il demandera où vous l’avez acheté. C’est de l’imitation. Ils veulent se comparer. Ils veulent s’égaler. Et, frère, peu m’importe que mon pantalon s’accorde avec mon manteau ou que ma chemise s’accorde avec ma cravate. Je veux que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu. C’est le genre d’accord que l’église devrait avoir. C’est tout à fait exact. Mon Seigneur est ressuscité d’entre les morts, et Il est vivant ce soir. Il est aussi votre Seigneur. Et Il est ici pour vous bénir et pour vous aider.

[67] Et voici ce que la Bible est pour moi. C’est soit la vérité, soit une erreur. Si c’est une erreur, je ne veux rien avoir à faire avec cela. Non, non. Je crois que j’aimerais être ce… Si c’est une erreur, je n’aimerais rien avoir à faire avec Cela. Si c’est la vérité, je suis prêt à mourir pour Cela. C’est vrai. Faites-En donc l’un ou l’autre. Que Dieu hâte le jour où soit les soi-disant chrétiens confesseront être chrétiens, soit ils diront ce qu’ils sont pour commencer. Je préférerais être un incroyant plutôt qu’un hypocrite. C’est vrai. Soyez ce que vous êtes. Si vous croyez en Christ, dites : « Oui », et pas juste : « Oh ! Je crois ceci, et je–je crois ceci, et je… » Croyez tout cela, ou n’en croyez rien. C’est Dieu. C’est soit la Parole de Dieu, soit ce n’est pas la Parole de Dieu. Si Dieu n’a pas écrit Cela, alors donc… Si une partie de Cela n’est pas vraie, alors l’autre partie n’est pas vraie. C’est vrai.

[68] Combien ont déjà entendu parler de Morris Reidhead ? Quelqu’un ici ? Eh bien, c’est le président de la grande… l’une des plus grandes… fondamentalistes, eh bien, les Grandes Missions Soudanaises, les plus grandes au monde. Il se tenait là, après qu’un Indien eut été instruit… (Juste avant que nous formions la ligne de prière.) Il était là. Ai-je dit… J’en ai parlé hier soir ici, je pense, n’est-ce pas, n’est-ce pas… ?... Et Mor–Morris Reidhead, c’est un ami à moi. Il est sur le champ de travail, prêchant le–l’Evangile, le plein Evangile. Et quand il était–il était… Il a dit… Cet Indien avait été instruit, c’était un bon garçon. Il était venu étudier ici, je pense que c’était l’électricité ou quelque chose comme cela. Il avait acquis son instruction, un garçon très intelligent, brillant, un musulman.

[69] Et quand il retournait outre-mer, monsieur Reidhead lui a dit, il a dit : « Eh bien, fils, a-t-il dit, vous avez acquis votre instruction. Vous allez retourner pour être d’une grande assistance à votre pays. » Il a dit : « Eh bien, pourquoi n’oubliez-vous pas ce vieux prophète mort que vous servez pour accepter le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, et ramener Jésus avec vous comme Sauveur ? » Alors, le musulman est resté là un petit instant. Il a dit : « Gentil monsieur, a-t-il dit, qu’est-ce que Jésus peut faire de plus pour moi que Mahomet ? » Il a dit : « Eh bien, ils ont tous deux écrit des livres, et nous les croyons. Le nôtre, c’est le Coran. Le Vôtre est appelé la Bible. Vous croyez le Vôtre, et je crois le mien. Ils ont tous deux promis la vie après la mort. Je crois donc que Mahomet a dit la vérité, et vous croyez que Jésus a dit la vérité. Quel bien Jésus peut-Il donc me faire de plus que Mahomet–que Mahomet ne peut pas faire ? » « Eh bien, a-t-il dit, eh bien, la première chose, a-t-il dit, c’est que, vous voyez, Mahomet est mort. Et Jésus est vivant. » Il a dit : « C’est là la différence. » Et le musulman a dit : « D’accord, monsieur. Est-Il vivant ? » Il a dit : « J’aimerais vous voir prouver cela. »

[70] Oh ! Docteur Reidhead a dit : « Je me suis rendu compte que je n’avais pas rencontré un parvenu. J’avais rencontré un homme qui savait de quoi il parlait. » Il a dit : « Est-Il vivant ? » Il a dit : « Non, Il est mort, tout comme Mahomet est mort. » Il a dit : « Il n’est pas vivant. » Il a dit : « Eh bien, attendez une minute. » Il a dit : « Nous savons qu’Il est vivant. » Il a dit : « En effet, nous Le sentons dans notre coeur, et nous avons la joie de savoir qu’Il revient. » Il a dit : « Eh bien, juste un instant, monsieur Reidhead. La religion musulmane peut produire autant de psychologie que le christianisme. » Il a dit : « Nous avons autant de bonheur, autant de cris, autant de joie, de savoir que Mahomet reviendra un jour que vous en éprouvez, de savoir que Jésus reviendra un jour. Qu’en est-il ? » C’est la vérité. Il a dit : « Eh bien, attendez une minute. » Et monsieur Reidhead a dit, qu’il a su là même. Il a dit : « Ce jeune homme, il ne se laissait pas facilement faire. »

[71] Et il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, mais juste une minute », a dit le musulman au chrétien. Il a dit : « Docteur Reidhead, gentil monsieur, a-t-il dit, je n’aimerais pas me moquer de votre religion. J’ai du respect pour la religion de tout homme. Mais, a-t-il dit, vous voyez, monsieur Reidhead, a-t-il dit, Mahomet ne nous a promis que la vie après la mort. » Et il a dit : « Et c’est ce que nous croyons. Mais, a-t-il dit, votre Jésus a promis que vous les enseignants, vous feriez la même chose que Lui avait faite s’Il est ressuscité d’entre les morts. » Il a dit : « Maintenant, nous attendons de vous voir, vous les enseignants, manifester cela, et alors, nous croirons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Avant que vous le fassiez, Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. » Eh bien, il a dit qu’il s’est tenu là un petit instant, et il a dit : « Eh bien, que voulez-vous dire, par exemple, la guérison des malades ? » Il a dit : « Oui, c’est une chose. » Il a dit, monsieur Reidhead a dit : « Eh bien, maintenant, vous vous référez probablement à Marc, chapitre 16. » Il a dit : « Oui, monsieur, c’est une chose à laquelle je me référais. »

[72] Il a dit : « Eh bien, maintenant, dans Marc 16, a-t-il dit, eh bien, les érudits les mieux formés comprennent. » Il a dit : « Eh bien, les–les illettrés prennent le reste de cela, mais, a-t-il dit, nous savons que Marc 16, du verset 9 jusqu’au bout, là où il est dit : ‘Ils chasseront les démons, ils parleront en langues, ils imposeront les mains aux malades et tout,’ a-t-il dit, nous savons, nous les érudits les mieux formés, nous savons que cette partie de la Bible n’est pas inspirée. C’était écrit par le Vatican, et ce n’est pas inspiré. » Vous savez ce que le musulman a dit, il a dit : « Ça ne l’est pas ? Quel genre de Bible lisez-vous ? » Il a dit : « Tout le Coran est inspiré. » C’est là la faiblesse du christianisme, le soi-disant. Il a dit : « Qu’en est-il donc de Marc 11 : ‘Tout ce que vous demanderez ?’ Qu’en est-il de ceci, quand Il a dit : ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.’ » ? Il a dit : « Eh bien, Il a dit : ‘Les oeuvres que Je fais… », Eh bien, il a dit : « Vous voyez, nous–nous prêchons l’Evangile dans le monde entier. » Il a dit : « Ce sont de plus grandes oeuvres. » Il a dit : « Vous l’avez fait. Vous avez eu deux mille ans pour prouver qu’Il est vivant, et les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler de Son Nom. » Il a dit : « Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, et tout le monde le saura dans vingt-quatre heures. »

[73] Ah–ah, vous parlez d’une défaite. Et docteur Reidhead a dit : « Monsieur Branham, a-t-il dit, j’ai cogné mon pied au sol. » Il a dit : « Maintenant, monsieur, quand vous prouverez qu’Il est vivant et que vous me laisserez Le voir accomplir les oeuvres par vous Ses enseignants, ce qu’Il avait promis que vous accompliriez, alors je vous croirai. Et les musulmans vous croiront. » Et c’est la vérité. J’ai vu cela être confirmé. Et je sais qu’ils croiront. C’est ce dont le monde a besoin. L’Amérique est toute raffinée avec trop d’instruction, ils se tiennent là et écoutent monsieur, docteur, docteur en philosophie Jones avec tout leur grand, parler à propos des fleurs et autres.

[74] Miséricorde, bonté divine ! Ce dont nous avons besoin, c’est de l’Evangile. Et l’Evangile est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Ce–c’est ce dont le monde… Nous sommes allés construire des églises. Jésus n’a jamais dit : « Construisez une église. » Montrez-moi un passage des Ecritures. « Nous sommes allés construire des écoles. » Il n’a jamais dit : « Construisez des écoles. » Nous avons construit des hôpitaux. Il n’a jamais dit : « Construisez des hôpitaux. » Mais nous l’avons fait. C’est très bien. Je n’ai rien contre cela. Nous l’avons fait. Mais Il n’a jamais ordonné de le faire. Nous avons fait ce qu’Il a dit… les choses mêmes qu’Il nous a ordonné de ne pas faire, nous avons fait cela, ou les choses qu’Il nous a ordonné de faire, nous refusons de le faire. Prêchons et démontrons la puissance de l’Evangile. C’est pourquoi les deux tiers du monde n’ont jamais entendu cela.

[75] Et il… Monsieur Reidhead était là dans la pièce, il a dit, dans mon propre bureau, il a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, j’ai vu des pentecôtistes donner des coups de pieds aux meubles, et détruire cela, et tout comme cela. Mais, a-t-il dit, j’ai appris qu’il… » Il a dit : « J’ai assez de diplômes pour plâtrer votre mur. » Il a dit : « Quand j’étais un petit garçon de sept ans, je me suis mis à étudier les Ecritures. J’ai donné ma vie à Christ. » Il a dit : « Quand j’ai décroché ma licence en lettres, je me suis dit que Christ serait là dedans. » Il a dit : « J’ai décroché ma licence en lettres ; ce n’était pas ça. » Il a dit : « Ensuite, quand j’ai été ordonné, ce n’était pas ça. » Il a dit : « Quand j’ai décroché mon doctorat en droit, je pensais que cela ferait l’affaire. Ce n’était alors pas ça. J’ai donc toute sorte de doctorats auxquels on peut penser, des doctorats à titre honorifique, au point que je peux en plâtrer votre mur. Mais, a-t-il dit, où est Christ dans tout cela ? Est-ce que les enseignants étaient en erreur ? » J’ai dit : « Je n’aimerais pas dire que les enseignants étaient en erreur, monsieur. Mais je dis une seule chose, c’est qu’ils ont laissé de côté la clé de voûte. Ils ont laissé de côté la Pierre angulaire. Christ ne réside pas dans une licence en lettres, ou un doctorat en théologie, ou un doctorat en droit ; Christ réside dans la puissance de Sa résurrection dans un coeur qui peut Le recevoir. »

[76] Il a dit–il a dit : « Monsieur Branham, puis-je recevoir le Saint-Esprit ici même ? » J’ai dit : « Si vous remplissez les conditions de Dieu. » Il a dit : « Peu m’importe ce que c’est. J’aimerais connaître Christ. » Je lui ai imposé les mains là et j’ai prié là dans la pièce, il est tombé sous la puissance de Dieu et la tablette à café là, il en a cassé la vitre, et il a reçu le baptême du Saint-Esprit, et il prêche la guérison divine aujourd’hui sur le champ de travail : docteur Morris Reidhead.

[77] Pendant que j’étais à Chattanooga, dans le Tennessee, chez mon ami Don Wells, la plus grande église baptiste du Sud, il a reçu le baptême du Saint-Esprit, et plus de deux cents de ces membres avaient reçu le baptême du Saint-Esprit dans cette église baptiste. Il y a quelques semaines, quand un doyen luthérien de psych… un doyen là d’une grande école était venu, il me critiquait pour avoir dit que le diable ne pouvait pas guérir. Il s’est moqué de moi, alors que je me basais sur la Parole, en disant que le diable ne pouvait pas guérir. Il a dit : « Eh bien, je vais donc vous prouver que le diable peut guérir. » Il a dit : « Nous avons une femme qui habite dans notre ville, elle invoque les morts. » Et il a dit : « Les gens viennent chez elle et elle tire un cheveu de sa tête, elle pince leurs veines, et met le sang dessus, elle descend à la rivière et jette cela par-dessus son épaule. Puis, elle rentre chez elle. Et si elle se retourne et regarde, la maladie revient sur les gens. Si cela arrive, elle la chasse. » Et il a dit : « Environ trente pour cent des gens sont guéris. Alors, vous dites donc que le diable ne peut pas guérir ! » Il a dit : « J’ai honte de vous. J’ai prêché l’Evangile avant votre naissance. » Il a dit : « Vous êtes encore jeune. » Durant tous mes quarante-sept ans… Il a dit : « J’ai prêché l’Evangile pendant cinquante ans. » J’ai dit : « J’ai donc honte de vous alors. Et vous ne connaissez pas plus les Ecritures que ça. » J’ai dit : « Certainement, la femme… les gens sont guéris ; mais ce n’est pas la sorcière qui ait quoi que ce soit à faire avec la chose. »

[78] Il y a dans le pays aujourd’hui des gens qui disent : « J’ai la guérison dans ma main. Sentez cela, sentez cela. » et toutes ces histoires comme cela. C’est du non-sens. C’est de la psychologie. Mais les pauvres gens qui s’approchent, viennent en pensant qu’ils s’approchent de Dieu, et Dieu doit honorer la foi ; peu m’importe où est-ce. Ils s’approchent de Dieu au travers des sorciers. Ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu en passant par là. Et Dieu doit honorer cette foi. C’est pourquoi Il a dit : « En ce jour-là, beaucoup viendront et diront : ‘N’ai-je pas chassé les démons et–et tout en Ton Nom ? » Et ainsi de suite. Et cet homme, quand il a entendu cela, il a dit : « J’aimerais que vous veniez à mon collège. » Monsieur Boze en est témoin, juste ici à Minneapolis, une université luthérienne.

[79] Je suis allé là, et mon organisateur est allé avec moi et s’est assis là dans un grand bâtiment des scandinaves là, tous étaient assis là, ces étudiants luthériens. Il a dit : « Monsieur Branham, j’ai suivi ces réunions, et je demande pardon pour avoir dit que vous étiez un–un devin raffiné. » Il a dit… C’est ainsi qu’il m’avait traité, un devin raffiné. Il a dit : « Je demande pardon pour cela, et j’aimerais que vous me disiez comment… moi et cette école, nous pouvons recevoir le baptême du Saint-Esprit. » J’ai dit : « Qu’est-ce que l’Eglise luthérienne va faire ? » Il a dit : « Peu m’importe ce que l’Eglise luthérienne dit. Je veux Dieu. » J’ai dit : « Est-ce votre avis à vous tous ? » Ils ont dit : « Oui. » J’ai dit : « Reculez vos chaises de la table et tournez-vous au mur, appuyez-vous–appuyez-vous contre le mur et mettez-vous à prier. » Et je suis allé là et je leur ai imposé les mains. Et soixante-douze étudiants luthériens, avec le doyen, ont reçu le baptême du Saint-Esprit. C’était à Minneapolis, dans le Minnesota. C’est vrai.

[80] Qu’est-ce ? Des hommes et des femmes ont soif de Dieu. Ce jour est arrivé. Le Saint-Esprit est ici. Jésus est ici, ressuscité d’entre les morts. Ne parlez pas contre cela. C’est un blasphème. Mais recevez-Le. Il est ici ce soir. Je crois en Christ. Pas vous ? Oui, oui. Il existe un faux. Certainement. Qu’est-ce qui fait–fait qu’une chose réelle soit réelle ? Si je voyais un faux dollar, je saurais qu’il a dû y en avoir un véritable à partir duquel cela a été contrefait. Donc, le diable a certainement une imitation, mais il existe un véritable et authentique baptême du Saint-Esprit, un vrai–un vrai Seigneur Jésus ressuscité, qui est fidèle à Sa Parole ; Il est fidèle à chaque Parole qu’Il a prononcée.

[81] Maintenant, soyons en prière. Eh bien, amis, encore une chose. Et alors, je pense, demain soir, je vais soit prêcher, soit former la ligne de prière. Je vous garde jusque très tard. Mais j’aimerais vous demander quelque chose. Combien étaient ici à la réunion hier soir ? Faites voir vos mains. Combien n’y étaient pas ? Faites voir vos mains. Oh ! la la ! C’est juste… Où sont tous ceux qui étaient ici hier soir ? Nous ne… Voilà ce que c’est, ami. Ecoutons, juste un instant. Si jamais un homme vous dit qu’il est un guérisseur, il est en erreur. Je dois prendre un temps pour expliquer ceci à vous les nouveaux venus.

[82] Ecoutez, il n’y a aucun homme qui soit un guérisseur. C’est Christ qui est le Guérisseur. Voyez ? Et c’est uniquement notre foi dans l’oeuvre achevée de Christ au Calvaire. C’est notre foi personnelle. Le salut, la guérison, et chaque bénédiction rédemptrice y est incluse, et chaque bénédiction dans la rédemption, c’était tout ce qui était à la base dans la chute. Tout ce que nous avons perdu dans la chute nous a été restauré au Calvaire. La maladie, c’est quoi ? Un attribut du péché. Vous ne pouvez donc pas traiter avec le péché sans traiter avec la maladie. En effet, la maladie est venue après le péché, qui était un attribut du péché. Tout à fait vrai. Maintenant, ne dites pas que c’est Dieu qui fait tomber les gens malades, car vous vous faites attraper sur vos questions là comme les luthériens l’avaient fait. Voyez ? Vous–vous ne pouvez donc pas faire cela.

[83] Si–si… L’autre jour, quelqu’un a dit, un ministre me parlait, il a dit : « Oh ! Quelle grande bénédiction, Frère Branham ! Oh ! Le… j’ai vu les gens les plus malades étendus dans des fauteuils roulants. » Et il a dit : « Dieu veut qu’ils soient malades. Il les laisse tomber malades afin qu’Il puisse montrer Ses bénédictions. » J’ai dit : « Si cela est donc vrai, c’est qu’alors Jésus-Christ a combattu le but même de Dieu en venant sur la terre. Il guérissait tout celui qui entrait en contact avec Lui, comme je le fais. » Exact. Oh ! Frère, ce–c’est peu convaincant. Voyez, ça ne marche simplement pas. Vous feriez tout aussi mieux de voir la réalité en face, c’est que vous ne croyez pas la Bible et vous dites simplement cela, et c’est tout. En effet… Soit vous avez peur de vous avancer et de défier Dieu sur base de Sa promesse comme Elie avait fait. C’est vrai.

[84] Maintenant, qu’est-ce qu’est Christ ? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur, n’est-ce pas ? Non, non. Il a dit : « Ce n’est pas Moi. C’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui opère la guérison. » Est-ce vrai ? Et quand Il était là, on L’a interrogé sur un homme dans Saint Jean 5.19 ; nous avons vu cela hier soir. Cet homme transportait son lit sur son épaule comme ceci… Et Il fut interrogé à ce sujet, après qu’Il eut dépassé tous ces affligés et qu’Il eut guéri ce seul homme et qu’Il fut parti. Il fut interrogé. Et nous avons examiné cela hier soir. Comment est-Il interrogé ici ? Mais qu’a dit Jésus ? « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. » Est-ce vrai ? « Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » Combien de lecteurs de la Bible savent que c’est la vérité, que Jésus l’a dit ?

[85] Eh bien, Jésus, d’après Sa propre Parole, ne faisait rien avant d’avoir premièrement vu cela se faire au Père en vision. Est-ce vrai ? Saint Jean 5.19 : « En vérité, en vérité (C’est-à-dire : Absolument, absolument), Je vous le dis, Je ne fais rien de Moi-même ; mais ce que Je vois faire au Père, Je vais ensuite faire ce qu’Il Me montre de faire. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi J’agis. » Maintenant, juste un instant, ensuite nous commencerons la ligne de prière. Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas guérir les gens. Tout ce qu’Il faisait, Il regardait et voyait ce que le Père Lui avait dit. Et le Père…

[86] Un jour, Philippe alla chercher Nathanaël à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. Il le ramena là où était Jésus pendant qu’Il était là. Juste un passage… Et quand il revenait, Jésus regarda et les vit. Ils étaient peut-être dans la ligne de prière ou là dans l’assistance, je ne sais pas où c’était. Alors, Jésus les regarda, et Il a regardé Philippe… Nathanaël et Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Eh bien, cela l’a étonné. Comment a-t-Il su qu’Il était un Israélite ? Et comment a-t-Il su qu’Il était un croyant, un orthodoxe ? Eh bien, il a dit : « Comment m’as-Tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre en train de prier hier, Je t’ai vu. » Eh bien, qu’est-ce que le–qu’est-ce que l’Israélite a dit ? Il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Jésus a dit : « Parce que Je t’ai dit cela, tu Me crois ? Tu verras de plus grandes choses que ça. »

[87] Maintenant, qu’est-ce que les croyants juifs croyaient ? La plus grande église comme nous en avons aujourd’hui, ils ont dit : « Il est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul. » Est-ce vrai ? Et ils ont dit : « C’est ce qu’Il est. Il est un devin, ou Béelzébul. Il lit leurs pensées. C’est de la télépathie mentale. » Qu’est-ce que Jésus leur a dit ? Il a dit : « Vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, si vous dites un mot contre Cela, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » En effet, ils disaient qu’Il avait un mauvais esprit (Est-ce vrai ?), taxant les oeuvres de Dieu d’un esprit impur. Or, si… Il a dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. » Maintenant, c’est soit la vérité, soit une erreur. Je crois qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Et s’Il vient ce soir accomplir parmi vous la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, parmi les gr–groupes comme celui-ci, allez-vous Le recevoir ? Allez-vous dire : « Je vais Le recevoir et je croirai en Lui, je croirai qu’Il est vivant et qu’Il me donnera ce dont j’ai besoin » ?

[88] Maintenant, c’est difficile, après avoir parlé ou prêché comme je l’ai fait. Je n’avais pas l’intention de parler si longtemps. Mais il est simplement arrivé que je l’ai fait. Ainsi donc, nous allons demander à Dieu d’être avec nous. Maintenant, je pense que les jeunes gens ont distribué, ont-ils dit, une centaine de cartes. Et hier soir, nous en avons pris la première partie. Et ce soir, commençons avec la deuxième partie de la centaine de cartes, et nous allons… Et demain soir, nous commencerons à partir de quelque part ailleurs, de cela, et la soirée suivante, quelque part ailleurs. Et juste où que nous allons comme ça… Maintenant, commençons ce soir par 50. Très bien, regardez donc votre carte de prière et voyez qui a la carte de prière 50. Voudriez-vous lever la main, quelqu’un ? Madame, venez ici même. 51, voudriez-vous… ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[89] Frère Branham, il s’agit de vous soumettre au Saint-Esprit, juste vous abandonner. Maintenant, peu importe combien Il a cherché à travailler avec moi, Il doit aussi travailler avec vous. Si vous n’arrivez pas à vous soumettre à Lui, alors Il ne peut pas travailler par vous. C’est votre foi. C’est votre foi. Si jamais vous êtes guéri, ça sera votre foi personnelle en Christ. Ça ne peut pas être une quelconque guérison que j’ai, car les hommes ne sont pas des guérisseurs. Même pas un médecin, il n’est pas un guérisseur. Il n’y a pas de médicament qui puisse guérir. Je vais vous le prouver demain. Maintenant, j’aimerais que vous m’ameniez un médecin qui dit que le médicament guérit effectivement, je vais vous montrer comment il agit drôlement. Voyez ? Il n’y a aucun médicament qui puisse guérir un simple rhume de foin. Des milliers en meurent chaque année. Il n’y a rien qui puisse guérir… Christ est l’unique Guérisseur. « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » L’hôpital n’a jamais guéri, le médicament n’a jamais guéri, c’est Dieu qui fait tout cela. On donne un médicament à quelqu’un, cela le tue, puis on le donne à un autre, il se rétablit alors que deux souffrent de la même maladie. C’est l’Eternel qui est le Guérisseur.

[90] Maintenant, maintenant, nous… J’ai… Est-ce la patiente ? Est-ce vous, madame ? Très bien, venez ici juste une minute. Maintenant, j’aimerais d’abord parcourir du regard la ligne de prière d’un bout à l’autre, ici. Maintenant, je vous suis inconnu, pas un inconnu, dans le sens de–de frère et soeur, mais je vous suis inconnu en tant que–en tant que des êtres humains qui se connaissent. Je ne pense pas qu’il y ait dans la salle quelqu’un que je connaisse à part mon frère qui est assis là, Gene. C’est lui qui fait les enregistrements. Ma belle-fille là et mon fils, frère Joseph et frère Hutchins, voici à peu près les seuls que je vois, que je connais dans toute l’église. Maintenant, vous n’avez pas à être ici à l’estrade pour être guéri. Vous pouvez être guéri là même où vous êtes. Vous n’avez pas à être assisté par le Saint-Esprit, ici à l’estrade. Vous pouvez parler là.

[91] Une femme courut dans la fou–foule une fois et toucha Son vêtement, elle rentra s’asseoir, elle nia l’avoir fait. Mais Jésus dit : « Je me suis senti faible. » Il promena le regard jusqu’à la repérer. Et Il lui parla de sa perte de sang qui avait été guérie. Est-ce vrai ? Assurément. Maintenant, est-Il le même aujourd’hui ? S’Il l’est, Il fera la même chose aujourd’hui. Donc, nous avons un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il peut donc vous guérir aujourd’hui là où vous êtes. Très bien.

[92] Maintenant, la dame ici debout, à côté de moi, est une inconnue et je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Donc, nous nous tenons juste ici. Elle est une chrétienne ; je suis un chrétien. C’est la première rencontre dans la vie, et voici encore une fois un tableau identique ce soir d’une scène de la Bible, une femme au puits. Combien ont déjà entendu parler de cette histoire ? Eh bien, voyons si Jésus était le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le Père Lui avait dit de monter non pas… Il descendait à Jéricho, mais Il est monté par le chemin de Samarie. Et pendant qu’Il était assis sur le puits là, une femme est sortie, c’était une Samaritaine, et elle a pris… puisant de l’eau. Et Il lui a dit : « Apporte-Moi à boire. » Je me demande pourquoi Il a dit cela. Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations. Il–Il a dit : « Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui m’aurais demandé à boire. » Il s’est mis à lui parler (Est-ce vrai ?), engageant la conversation. Que faisait-Il ? Il saisissait son esprit. Puis, Il a découvert ce qu’était son problème. Est-ce vrai ? Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « C’est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. »

[93] Eh bien, qu’a-t-elle dit ? Eh bien, écoutez très attentivement maintenant. Qu’a-t-elle dit, vous les nouveaux venus ? Elle a dit : « Je vois que Tu es Prophète. » Eh bien, elle a dit : « Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis. » Si c’était cela le signe du Messie à cette époque-là, c’est le signe du Messie aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ? Maintenant, voici exactement la même scène. Exactement. Maintenant, voici une femme ici debout. Je… Dieu m’a envoyé à New York. Je ne sais pas. Il m’a simplement envoyé ici. Voici une femme qui monte à l’estrade. Je ne l’ai jamais vue, je ne sais rien sur elle. Elle est assise, elle est debout ici.

[94] Maintenant, le Messie peut, par un don divin, descendre révéler à cette femme ce pour quoi elle se tient ici, ce qu’est son problème, de même qu’Il l’avait fait pour cette autre femme-là. S’Il le faisait, serait-ce toujours le signe du Messie pour vous tous ? Croiriez-vous cela ? Vous qui n’avez jamais vu cela, croiriez-vous cela ? Levez la main pour dire : « Je crois cela. » Amen. Maintenant, que la dame en soit juge. Maintenant, s’Il vous connaît, soeur, et vous savez que moi, je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? Non, je suis inconnu. Et s’Il peut vous révéler votre–votre maladie ou ce pour quoi vous êtes ici (Moi, je ne le sais pas, vous le savez), mais s’Il peut révéler par moi, à moi ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que vous obtiendrez ce que vous demandez ? Croirez-vous cela ? Eh bien, que le Seigneur l’accorde. J’aimerais que tout le monde reste calme maintenant. Soyez vraiment calme et soyez très respectueux.

[95] Maintenant, juste simplement… La dame est consciente qu’il se passe quelque chose. Et si quelqu’un… Frère, avez-vous déjà montré la photo de cet Ange du Seigneur ici, déjà ? Ils ont vu cela. O.K. Maintenant, C’est ce qui est juste près d’elle maintenant. Voyez ? Cette Lumière-là, Cela avance ; la dame entre, si on peut encore m’entendre. La dame s’éloigne. Et je la vois. Elle souffre d’une maladie de nerfs terrible, très.-.très nerveuse. Et puis, elle a quelque chose sur les mains, ce n’est pas visible, mais c’est une éruption, on dirait des taches rouges. Ça la dérange et c’est ce qui est à la base de cette maladie de nerfs. C’est vrai. Est-ce vrai, madame ? Si c’est vrai, levez la main, si c’est vrai. Très bien. Très bien.

[96] Maintenant, croyez-vous ? Maintenant, suivez, si–si je lui parle davantage, il lui sera davantage dit. Mais cela me fait transpirer. Ça affaiblit beaucoup. C’est une vision. Eh bien, maintenant même, le seul moyen pour moi de savoir ce qui clochait chez elle, c’est de faire jouer cette bande pour découvrir cela (Voyez ?), ce qu’Il lui a dit. Mais il y avait quelque chose. Maintenant, juste parler avec la femme, afin que vous sachiez qu’il y a quelque chose de différent. Juste lui parler, peut-être Il pourrait montrer autre chose. Il s’agit juste de saisir son esprit, de m’abandonner au Saint-Esprit, et Lui se tient entre nous, et on s’abandonne simplement. Il me prend et se met à utiliser ma voix pour parler.

[97] Il a dit qu’Il avait placé dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Ainsi, nous ne pouvons pas sauver l’un et pas l’autre. Et je ne suis pas un fameux prédicateur, mais j’ai été appelé. Je suis né pour faire ceci. Toute ma vie, cela est arrivé. A aucun moment cela n’a jamais échoué, et cela n’échouera jamais parce que ça vient de Dieu. Maintenant, la dame, c’est comme s’Il parlerait encore avec elle, par Sa grâce ; elle s’éloigne de moi. Et je la revois. Elle marche dans une pièce, très nerveuse, on dirait. Et elle regarde ses mains. Il y a quelque chose qui fait éruption sur sa main et il y a des taches rouges. Et puis, elle souffre de quelque chose comme des maux de tête. Cela lui fait mal comme un… C’est la sinusite qu’elle a à la tête. Et puis encore, elle a de–elle souffre de–d’estomac, c’est une tumeur dans l’estomac. Et cela a été causé par une chute… ?... ici… Maintenant, croyez-vous que je suis Son serviteur, madame… ?... maintenant. Eh bien, c’est Lui, Celui qui était au puits. Eh bien, puis-je guérir la femme ? Certainement pas. Je peux prier pour elle. Je peux prier, mais je ne peux pas la guérir. Maintenant, prions pour elle. Père céleste, tout ce dont cette femme a besoin, que si Satan l’a liée, nous par le Nom de Jésus-Christ, nous prenons l’initiative. Et nous demandons qu’il quitte cette femme et qu’il soit chassé au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant et soyez heureuse, madame. Très bien, madame.

[98] Maintenant, cela devrait tout régler. Cela devrait tout régler, vous croyez au Seigneur Jésus-Christ. Si la Bible dit : « Si tu peux… » Vous dites : « Oh ! Elle était sous émotion. » Probablement que si vous aviez été guéri de la même chose, vous auriez aussi un peu d’émotion. Si vous étiez… si seulement vous aviez le coeur ouvert, observez l’expression sur leur visage quand–sur leur visage quand ils croient. Ils ne peuvent pas se tenir dans cette Présence-là sans le savoir. Voyez ? Ce n’est pas moi, c’est Lui. Maintenant, maintenant qu’elle rend grâce à Dieu, maintenant je demande à tout le monde ici présent, au Nom de Jésus-Christ, de regarder de ce côté-ci, de croire de tout son coeur, et voir si Dieu ne vous appelle pas à Lui. Voyez ? Je veux dire : Combien n’ont pas de cartes de prière et aimeraient être guéris ? Faites voir les mains. Ceux qui n’ont pas de cartes de prière, levez la main, partout. Voyez, vous y êtes. Eh bien, c’est simplement partout.

[99] Maintenant, regardez de ce côté-ci, vous qui n’avez pas de cartes de prière, qui n’allez pas être dans la ligne. Croyez simplement, ayez foi. Maintenant, la petite dame ici debout m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre ? Nous le sommes. Maintenant, s’il y a quelque chose qui cloche chez vous, je ne le sais pas. Mais Dieu le sait certes. Il sait… Il vous connaissait avant la fondation du monde. Il connaît tout ce que vous avez eu dans votre vie. Il sait ce pour quoi vous êtes ici. S’Il me disait ce que vous–ce que vous désirez de Sa part, accepteriez-vous cela et croiriez-vous cela ? Maintenant… Si quelque chose que vous… Ça peut être de l’argent, ça peut être pour le foyer ; ça peut… je ne… ça peut être la maladie. Je–je ne sais pas. Lui le sait. Maintenant, le miracle, c’est que, eh bien, si je disais : « Voici un homme dans un fauteuil roulant, il a des membres tordus. » Vous regarderez et vous diriez : « Oh ! Oui, assurément. Je vois cela. » Mais voici une femme qui apparemment est en bonne santé. Pourquoi est-elle ici ?

[100] Peut-être qu’elle est une séductrice. Si c’est le cas, observez ce qui lui arrive. Voyez ? Voyez, si c’était cela. Voyez ? Observez ce qui arrive. Combien ont déjà vu cela arriver, quand un séducteur montait à l’estrade ? Oui, oui. Quelqu’un est monté à l’estrade, il a cherché à m’ensorceler un soir. Le gars parcourait des camps militaires en ensorcelant des gens, les faisant aboyer comme un chien et tout comme cela. Alors, le Saint-Esprit a réagi, disant : « Toi enfant du diable. » Et il a été paralysé là même, et il y a de cela trois ans, quatre ans, il est toujours paralysé aujourd’hui. Voyez ? Oui, oui. N’osez pas… On ne fait pas la religion. Vous êtes dans la Présence du Saint-Esprit. Voyez ? Ce n’est pas l’homme, c’est Lui. Nous pouvons être non instruits et des gens simples, mais c’est nous que Dieu a appelés au ministère pour faire ceci. Et ceci est Son oeuvre.

[101] Maintenant, la petite dame, je–j’aurais bien voulu vous aider d’une façon ou d’une autre, soeur. Si je le pouvais et que je ne le faisais pas, je serais une brute, vous le savez. Mais je–j’aimerais vous aider. Je–j’aimerais voir le Seigneur faire quelque chose de bien pour vous. Maintenant, si–si seulement je–je peux m’abandonner au Saint-Esprit ! Je dis : « Maintenant, vous êtes une chrétienne de toute façon ». En effet, le… votre esprit vient vers moi. Voyez ? Maintenant, maintenant que je–j’ai votre esprit sous mon contrôle (Voyez ?), vous ne pouvez pas cacher votre vie, même s’il vous le fallait maintenant (Voyez ?), car c’est devant Dieu.

[102] Et je vois que vous êtes–vous êtes très nerveuse aussi. Et vous avez… vous… votre maladie, c’est… Vous avez des problèmes à la tête. C’est dans votre cou et dans vos épaules et le dos. Cela a été causé par une chute que vous avez subie et c’est ce qui a fait ça. C’est vrai, n’est-ce pas ? Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant et que vous allez être rétablie ? Avancez. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom, réclamant sa guérison par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Allez, et que le Seigneur Jésus vous bénisse et vous accorde les meilleurs de Son Royaume. Maintenant, soyez très respectueux. Ne… Soyez simplement–simplement très respectueux. Croyez de tout votre coeur.

[103] Jésus a dit : « Je le peux, si vous croyez. » Mais vous devez premièrement croire. Juste un instant. Si notre frère de couleur là… Voudriez-vous reculer d’un côté ? Il y a une vision qui se passe juste là, juste là en bas. Il y a une dame en train de prier. Et je vois cela. Eh bien, oui. La nervosité et une maladie gynécologique… Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit ? Juste de l’autre côté, maintenant, imposez la main à la–à la dame à côté de vous là. Juste là, juste ici. Non, la dame à côté de vous. C’est ça. Voyez ? Non, la dame en chapeau rouge, imposez la main à la dame là même. Voyez ? Très bien. Maintenant, notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous réclamons cette délivrance. Je prie que le Dieu Tout-Puissant fasse s’accomplir cela maintenant même, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[104] Je n’arrivais à voir qu’une seule femme, mais cette femme paraissait jeune, et l’autre paraissait vieille, et je n’arrivais pas à identifier où c’était. Et c’était au-dessus de l’homme. J’ai pu avoir la vision. C’était une petite dame assise au bout. Très bien. Vous pouvez regagner votre–votre place maintenant. Que Dieu vous bénisse, madame. Votre simple petite foi a touché Son vêtement. Vous étiez assise là en train de prier à cette fin-là, n’est-ce pas ? Vous étiez assise là en train de prier pour cela, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, levez… Tenez-vous debout si vous étiez en train de prier pour cela afin que les gens sachent que c’est ça. Voyez ? Comment ai-je su ce pour quoi elle priait ? Elle–elle priait pour que je vous désigne. C’est la raison pour laquelle Il a fait ça. Amen. Maintenant, vous êtes guérie et vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse. Qu’est-ce qui a fait cela ? La femme a touché Son vêtement. Elle ne m’a pas touché. Elle L’a touché. Lui s’est simplement servi de ma voix pour répondre. Nous sommes des sarments. Il est le Cep. C’était le Sien ; ce qui est passé, Il s’est simplement servi de ma voix comme Il se sert de nos yeux, de nos mains et tout.

[105] Maintenant, la dame ici m’est inconnue. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus, n’est-ce pas ? C’est vrai. Maintenant, je suis content que la soeur de couleur soit ici debout ; en effet, il y a beaucoup de gens de couleur ici ce soir. Et vous pouvez voir que Dieu ne fait acception de personne, de nationalité. C’est Lui qui nous a tous créés. Nos couleurs et autres n’ont rien à faire avec cela. Il a parlé à la femme au puits… Voici un parfait tableau de la femme au puits une fois de plus, une fois de plus. Voici un Blanc et une femme de couleur. Voyez, tout à fait : un Juif et une Samaritaine. Et aujourd’hui dans le Sud, on connaît une ségrégation, comme celle qu’on a… qu’on avait à l’époque. Ils connaissaient alors une ségrégation, les Juifs et les Samaritains. Mais Jésus lui a fait savoir que Dieu ne s’occupait pas de leur ségrégation. Dieu, quand ils parlaient, tous les hommes doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.

[106] Très bien. Comme nous sommes de parfaits inconnus, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle ce pour quoi vous vous tenez là, allez-vous croire cela ? Est-ce que le reste parmi vous, gens de couleurs, croirez-vous cela de tout votre coeur là dans l’assistance, si Dieu fait cela pour votre soeur de couleur ? Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Encore un contraste, les gens de deux nationalités (Voyez-vous ce que je veux dire ?), et le même Seigneur Jésus qui nous aime tous deux… Votre maladie est dans votre flanc. Ce n’est–ce n’est pas gros. C’est une grosseur, c’est une petite grosseur grasse, dans votre flanc droit au niveau de la taille. C’est vrai. A la minute où vous avez placé votre main dessus, avant que j’en aie parlé, que le Seigneur accorde autre chose, afin que l’assistance et les gens de couleur voient que cela vient du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée Jamaïque, New York. Et tenez, votre nom est Esther et–et Lewis. Est-ce vrai–est-ce vrai ? Me croyez-vous pour… Vous dites qu’Il connaissait Pierre et les autres. Croyez-vous qu’Il est le même Christ ? Très bien, poursuivez votre chemin, soeur, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse, au Nom de Jésus.

[107] Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous pouvez avoir ce que vous demandez. « Si tu peux croire. » Petite dame assise là en train de louer le Seigneur, soeur, vous souffrez d’une–une maladie qui est… qui cause l’insomnie, la nervosité. Vous prenez des somnifères pour dormir. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira ? Acceptez-vous cela ? Vous étiez assise là en train de prier et croyant ; levez la main si cela… c’est vrai. Très bien. Voyez ? Très bien, rentrez chez vous et dormez ce soir, je vous envoie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. Tout est possible à ceux qui croient. Jésus a dit : « Si tu peux croire, tout est possible à ceux qui croient. » Mais premièrement, vous devez croire.

[108] Si vous croyez, madame, cette hernie et cette nervosité vous quitteront. Si vous croyez, vous assise là en manteau rouge, derrière vous, si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Vous dites : « Vous êtes en train de lire leurs pensées. » Non, monsieur. Sa foi a touché le Seigneur Jésus. C’est vrai. Si tu peux croire… Les conditions sont : si vous pouvez croire. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est pour ceux qui peuvent croire. Amen. Vous souffrez de l’hypertension, n’est-ce pas ? Mais si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Celui qui est assis à côté de vous, vous avez, vous avez mal à la jambe, une affection de jambes, vous assis là. Mais Jésus-Christ peut vous rétablir si vous croyez cela. Amen. Amen.

[109] Il se déplace ici. Oh ! Que c’est merveilleux ! « Si tu peux croire », c’est ce qu’Il a dit. Croyez-vous, madame ? De tout votre coeur ? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, madame, allez-vous croire que je suis Son serviteur ? Maintenant, voici ce que l’Ange a dit : « Si tu peux amener les gens à te croire… » Non pas me croire comme Lui, mais croire qu’Il m’a envoyé pour vous aider. Je suis juste Sa voix. Voyez ? Je suis juste Sa voix en vision, juste comme quand vous regardez n’importe quoi que vous voyez. Eh bien, croyez cela. Que Dieu bénisse votre coeur. Très bien, que le Seigneur vous accorde votre requête. Vous en avez une très bonne, madame. Premièrement, vous êtes nerveuse comme vous l’êtes en fait. Ensuite, vous cherchez quelque chose. Vous cherchez Dieu. Vous voulez une marche intime avec Dieu. Vous voulez le baptême du Saint-Esprit ; c’est… ?... Oui, et vous… mais vous… Mais, voyez, cela va vous quitter, et vous recevrez le Saint-Esprit.

[110] Maintenant, regardez, Ève cherchait une nouvelle vie quand Satan l’a séduite. Ainsi donc, faites attention, allez de l’avant. J’aimerais prier pour vous afin que Dieu vous accorde le baptême du Saint-Esprit et vous accorde ce que vous désirez. Venez ici. Seigneur Jésus, accorde à cette dame la bénédiction, et puisse-t-elle recevoir le Saint-Esprit. Même au… dans sa propre maison ce soir, c’est possible, Seigneur, pour vous à l’église. Accorde qu’elle reçoive cela, au Nom de Christ, je le demande. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur. Il le sait. Il sait ce que vous cherchez, sinon Il ne me l’aurait pas révélé. Maintenant, j’ai… ?... [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui, soeur. Oui. Oui. Oui. Oui.. Puisse cela se faire, ce qu’Il a fait là même. Voyez ? Cela… Ça s’arrangera pour vous. Allez simplement et croyez Dieu. Allez et croyez de tout votre coeur.

[111] Viens, petit garçon. Un beau petit garçon, eh bien, je–je suis sûr que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je vais te poser une question, fiston. Tu as l’air d’un beau petit–petit garçon. Eh bien, savais-tu que Jésus a dit : « Laissez venir à Moi les petits enfants et ne les en empêchez pas ; car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent » ? Un petit enfant, c’est le… un modèle du Royaume de Dieu. Il a dit : « Laissez-les venir à Moi et ne les en empêchez pas. »

[112] Maintenant, si Jésus était ici aujourd’hui, et que toi, tu venais là où Il était… Tu as appris qu’Il était ici à Brooklyn, et tu es venu vers Lui, et Il est venu vers toi ; maintenant, Il te connaîtrait, n’est-ce pas ? Il–Il ferait ce que Tu… quel était ton… ?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… brûler d’arriver ici. Et c’est juste comme quand je me retourne, comme quand l’onction frappe. Je n’ai pas l’intention d’essayer d’expliquer cela. On ne peut pas l’expliquer. Je ne connais pas plus à ce sujet que vous. Mais on dirait que cela ne fait que descendre de l’un à l’autre. C’est comme s’Il voulait t’appeler. Mais si seulement tu casses cette croute de l’ombre de doute (Voyez-vous ?), c’est l’unique chose qui t’empêche de recevoir cela. Maintenant, regarde vers Lui. Ce cher petit garçon est ici debout. Il est probablement malade, ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas. Il est ici debout. Mais ce pauvre petit garçon, un enfant… Eh bien, que le Seigneur l’accorde. Et s’Il le fait, combien Lui feront une promesse ce soir… Si Dieu… que le petit garçon en soit juge. Si–si Dieu, s’Il parle à cet enfant et lui révèle sa vie ou son futur ou n’importe quoi… Eh bien, si je venais ici et que je disais : « Oh ! Le Seigneur dit que tu vas te rétablir », eh bien, tu aurais le droit d’en douter. Mais quand le Seigneur vient et que je dis : « La semaine prochaine, ton état va s’améliorer, et dans deux semaines, tu vas te rétablir », tu as le droit d’en douter. Mais quand le Seigneur descend et te dit ce que tu as été auparavant, tu sauras si c’est vrai ou pas. Vois-tu ? Tu sais cela. Ensuite, Il t’annonce ce qui arrivera. Tu peux croire cela, car ça sera tout aussi vrai que l’autre l’était. Il est Dieu.

[113] Maintenant, combien diront à Dieu : « Ce soir, je me débarrasserai de toute ombre de doute et je croirai en Toi, si–si Tu révèles à ce petit garçon et que Tu nous mont res que Tu es le même Seigneur Jésus ressuscité dans toute Ta puissance, je–j’accepterai cela » ? Faites-nous voir les mains levées vers Dieu maintenant. Vous faites… C’est bien. Très bien. Que le Seigneur Jésus l’accorde. Partout au balcon, chacun de vous. Maintenant, voici un petit–un.. petit garçon. Vous savez combien bon… Je l’ai vu se tenir ici, portant un petit manteau bien coupé, sa petite cravate, son petit pantalon. Savez-vous à quoi je pense ? Là loin dans une patrie, en Afrique du Sud. Les petits enfants là, peut-être, ils n’ont jamais porté d’habits. Ils ne–ils ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche. C’est la raison pour laquelle, amis, je laisse le peuple américain. Mon coeur brûle pour l’Afrique.

[114] Ils venaient là… J’ai vu trente mille purs païens avec des idoles en mains accepter du coup Jésus-Christ comme Sauveur personnel. Le Seigneur nous a donné un grand ministère parmi les gens de couleur là. J’y retourne. Il y a quelques soirées, une jeune fille de couleur est montée à l’estrade, elle devait juste marcher comme ceci. Et j’ai dit : « Seigneur, si seulement Tu accordes à cette jeune fille son désir… » En effet, juste avant que j’aie vu ces champs en Afrique, comme cela, en vision. Et je n’arrivais pas à voir la jeune fille à cause de cela. Et ça semblait juste comme un appel vers l’Afrique. Et le Saint-Esprit est descendu et lui a dit qu’elle avait–elle avait connu un accident d’automobile et elle s’était tranché un nerf au niveau de la tête, ici. Et elle n’arrivait pas à entendre, ni à parler, ni à bouger d’un côté. Et j’ai dit : « Saint-Esprit, si Tu accomplis un signe devant cette assistance nombreuse ce soir, que Tu donnes à cette jeune fille une parfaite santé, je ferai des préparatifs pour retourner en Afrique. » Et aussitôt que cela a été dit, la jeune fille a lâché un cri, elle a dégagé tous les deux bras, elle était parfaitement normale, avec un nerf tranché, sectionné, elle a crié : « Maman, maman, maman. » Oh ! C’est si bon comme cela, encore.

[115] Eh bien, voici un petit garçon ici debout. Je ne sais rien à son sujet. Mais maintenant, vous avez fait une promesse à Dieu, et j’ai fait une promesse à Dieu moi-même en m’abandonnant. Maintenant, fiston, j’aimerais donc te parler une minute, sans faire de toi un… J’aimerais simplement voir le Saint-Esprit guérir tout le monde à la fois, vous savez ce que je veux dire. Très bien. Maintenant, petit garçon, je te regarde simplement. Comme Pierre, Jacques et Jean, Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, dans la Bible. Ils ont dit au boiteux, ils ont dit : « Regarde-nous. » Cela ne veut pas dire les regarder comme étant quelque chose, mais de faire attention à ce qu’ils disaient. Voyez ? « Regarde-nous. » Et Elie le prophète a dit : « Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas. » Mais il a dit : « Faites venir le joueur de harpe. » Et l’Esprit est venu sur…

[116] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… les muscles. Il a une affection des muscles. Il a été partout. Je le vois aller chez les médecins, et les médecins ne savent même pas ce qui est à la base de cela ni ce que c’est. Je le vois quitter l’hôpital, faire des va-et-vient ; ce sont de différents hôpitaux. Il a même subi une intervention chirurgicale pour cela, rien ne lui a fait du bien. C’est une malédiction du diable. C’est vrai, n’est-ce pas, fiston ? Si c’est vrai, lève la main vers Dieu. Maintenant, quant à le guérir, je ne le peux pas. Mais Dieu le peut. C’est vrai. Le petit garçon est couvert de l’ombre. Voyez ? Dieu seul peut faire cela. Et toi, dans cette pièce, il y en a beaucoup ici qui sont couverts de l’ombre. Mais Dieu peut ôter la malédiction. « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Jésus-Christ est ici. Croyez-vous cela ? Alors, vous tous, recevez… et soyez donc guéris. Allez-vous croire cela, vous tous ? Pendant que je prie pour le petit garçon, alors, imposez-vous les mains les uns aux autres, voyons ce que le Saint-Esprit fera. Dans la ligne de prière, partout, imposez-vous les mains les uns aux autres. Là, madame. Inclinez la tête partout. Soyez vraiment–vraiment consacrés à Dieu.

[117] Ô Père céleste, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Et Tu es ici, Te mouvant parmi les gens dans la ligne de prière, là dans l’assistance, partout. Et les gens reconnaissent que Tu es ici. Ils savent que l’homme ne peut pas faire ces choses, alors que cela leur a été prêché par la Bible, que Jésus de Nazareth est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se manifeste comme étant vivant.

[118] Un petit garçon se tient ici, il se tient ici, un petit Ethiopien. Et le diable l’a lié. Et, oh ! Satan, tu t’es caché au médecin, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Je t’adjure par le Dieu vivant de sortir de lui et de laisser le petit garçon tranquille. Quitte-le. Nous venons au Nom de Christ, représentant la mort de Christ et Sa souffrance à notre place. Il est ici ressuscité. Et Il est ici parmi nous ce soir. Et tu le sais, tu es donc exposé, et sors de cette assistance. Quitte ces gens, toi démon. Nous t’ordonnons par le Nom de Jésus-Christ, de quitter les gens et de sortir d’eux. Au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, que tout celui qui croit de tout son coeur garde la tête inclinée, les yeux fermés. Dites ceci : « Seigneur Jésus, entre dans mon coeur, ôte toute ombre de doute, cette vieille robe de doute rongée. Je jette ça. Je me revêts de la foi dans le Saint-Esprit. Je suis la postérité d’Abraham. J’appelle ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Je crois que je suis guéri. Je confesse Christ. » Satan, sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous. Rendez gloire à Dieu.



CODE: 56-1207
TITRE: Les Dons
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Vous pouvez vous asseoir, si vous voulez, dans un instant. Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce soir pour vous saluer de nouveau dans le Nom de notre très Aimable Seigneur ressuscité, qui est dans la gloire de Sa résurrection, et qui est ici ce soir pour nous bénir. Je suis très heureux d’être ici et d’avoir ce privilège. Mon fils venait de me dire, il y a quelques instants, pendant que nous étions là dans le bureau, attendant d’entrer dans la salle, quand les gens se sont mis à chanter Crois seulement, il s’est tourné vers moi, et j’étais en train de prier. J’ai levé les yeux, et il a dit: «Papa, combien de fois ce cantique t’a-t-il appelé à monter sur l’estrade?» Des milliers de fois à travers le monde, dans toutes les différentes sortes de langues. J’ai entendu les autochtones d’Afrique le dire, le chanter tous dans environ seize différents dialectes, tous à la fois chanter Crois seulement. Et on les rassemblait, on les gardait séparés par une barrière à cause des guerres tribales–tribales. Et cependant ils ont tous ensemble chanté Crois seulement. Et quel merveilleux... J’ai dit: «Oui, un glorieux jour, si je pars avant que Jésus revienne, et pendant qu’on sera en train de m’enterrer, ils vont chanter Crois seulement. Si vous voyez cela dans le journal ou quelque chose d’autre, que vous entendez cela à la radio ou quoi que ce soit, si quelqu’un vous le dit, arrêtez-vous une minute et pensez à ce cantique: Crois seulement. En effet, je crois qu’un jour je sortirai de là, aussi sûr que–que je vais y entrer.

[2] Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous parler d’une police d’assurance.» Eh bien, l’assurance c’est bien. Je n’ai rien contre cela, mais je ne me préoccupe pas de ce type d’assurance. Et ainsi cet agent semblait penser que j’ai un peu perdu la tête à ce sujet. Mais, peut-être que c’est le cas, mais j’avais été floué, mon père avait été floué une fois par une compagnie d’assurance. On lui avait vendu un capital différé de vingt ans, et il était censé payer autant à un certain moment. Le moment venu, c’était censé valoir cinq cents dollars et il avait mal lu cela. Ça faisait un total d’un dollar cinquante cents. Et je n’ai jamais souscrit à une assurance. Ainsi donc, ayant vu comment mon vieux papa a dû travailler pour cela et ensuite être comme cela...?.. mon frère et moi. Et je–et j’ai dit... Un de mes amis a dit: «Eh bien, Billy, j’aimerais te vendre une assurance.» J’ai dit: «Oh ! Wilmer, je n’en ai pas besoin.» J’ai dit: «J’ai une assurance.» «Oh ! a-t-il dit, c’est vrai?» J’ai dit: «Oui, j’ai une assurance.» Et un–il a dit heu... ma femme m’a regardé comme pour dire: «Tu racontes des histoires?» Et j’ai dit: «Non, j’ai l’assurance.» Il a dit: «Quelle assurance as-tu, Billy?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien.» Et alors, il a dit: «Eh bien, c’est très bien, Billy, mais ce n’est pas cela qui t’amènera au cimetière.» J’ai dit: «Cela m’en fera sortir.» C’est ce que je désire...?... Je ne me soucie pas de comment y entrer, mon problème c’est comment en sortir. Alors j’aimerais en avoir une qui me fera entrer là au lieu de–ou plutôt qui me fera sortir de là au lieu de celle qui m’y fera entrer. L’assurance bénie, Jésus est mien. Oh ! quel avant-goût de la gloire divine ! Un héritier du salut, acquis de Dieu, Né de Son Esprit et lavé dans Son Sang.

[3] Quelle–quelle merveilleuse chose ! Eh bien, ce soir j’ai promis, par la grâce de Dieu, de vous laisser sortir de bonne heure. Je suis... Vous savez, je ne prêche pas en me servant des notes. Je ne prémédite pas ce que je vais dire. C’est simplement l’inspiration. Et ce que je sens, je le dis tout simplement. Et aussi longtemps que cela continue à venir, je continue de parler. Ainsi je ne sais pas–je ne sais pas faire mieux. Et alors, je devais avoir pitié de ceux qui allaient travailler, toutefois, en faisant les choses. Mes frères et soeurs, j’ai vraiment honte de vous garder si longtemps, et ce n’est pas intentionnel. Mais je–je vous aime tout simplement, et je pense que vous êtes une très bonne et attentive assistance. Et c’est un plaisir pour tout ministre de prêcher à une assistance comme celle que nous avons ici chaque soir. Et je–j’apprécie cela. Et je ne dis pas cela pour vous flatter. Je–je le dis parce que c’est la vérité. Et si ce n’était pas la vérité, alors je ne dirais rien du tout, je continuerais donc tout simplement. Mais, oui, je pense que je préférerais vous donner un–un petit bouton de rose maintenant, plutôt que toute une couronne après votre mort. Vous voyez? Alors ce serait mieux de le faire maintenant même. Et ça a été un plaisir.

[4] J’ai été un peu nerveux, parce que je... depuis que je suis ici et que je n’ai pas pu apporter mon sujet et ainsi de suite et prêcher comme je le devais. Et j’ai commencé quelque chose. Depuis longtemps mes réunions vont toujours mal. C’est ce que j’ai constaté. Alors j’ai demandé au Père de m’aider, et j’ai vu mon courrier diminuer, allant de mille cinq cents lettres par jour à presque quinze lettres par jour, parce que personne ne s’intéressait à moi. J’étais parti quelque part et j’ai attendu que le Seigneur me parle d’un mouvement avant que cela ait commencé. Et ce n’était donc pas un acte de foi, il était simplement question d’attendre, d’attendre et d’attendre. Et le Seigneur m’avait en quelque sorte examiné là-dessus, alors je me suis proposé à ce moment-là, s’Il voulait bien m’aider, d’aller faire quelque chose d’autre. Et dès que vous commencez à faire quelque chose pour Dieu, alors attendez-vous à ce que toutes les armes de l’enfer soient braquées sur vous. Voyez?

[5] Et j’étais victime d’une intoxication alimentaire l’autre soir, et j’ai failli y passer. Je suis très faible et très nerveux depuis que je suis ici. Mais vous... le Seigneur a été bon envers moi. Je me sens mieux, et je m’en suis en quelque sorte tiré maintenant. Et je ne prends que ce qui est mou ou quelque chose comme cela, parce que cela me dérange tout le temps. J’étais victime d’une intoxication alimentaire, et cela s’est répandu partout dans mon corps, et–et tout. Et je Lui ai tout simplement fait confiance, et Il m’est venu en aide. Et je réclame vos prières afin qu’Il continue... Ce n’est pas que je mérite de vivre, mais c’est à cause de l’Evangile que je désire vivre. C’est que lorsque ce moment viendra, je voudrais essayer de faire tout ce que je peux et y investir toute ma vie, et désormais... j’ai oublié les frères, et...

[6] Mon secrétaire m’a appelé et il a dit: «Billy, ce n’est pas juste vis-à-vis des gens.» Il a dit: «Vous avez un ministère. Il y a–il y a des appels venant de quatre cents grandes villes de l’Amérique maintenant ici même sur mon bureau.» Et il a dit: «En plus, c’est pratiquement toutes les nations sous les cieux qui appellent. Et voilà que vous venez et repartez discrètement, et vous vous détournez de celui-ci et de celui-là juste pour faire des arrangements et laisser tomber. Personne ne sait où vous trouver.» Voyez? «Vous êtes là dans les bois ou très épuisé quelque part, ou vous êtes parti ici,» quelque chose comme cela, «mais n’allez-vous pas vous installer pour continuer?» Alors j’ai prié pour cela, et le Seigneur m’a fait comprendre que c’était juste. Alors Il a carrément commencé, et j’ai prié que Dieu m’aide, me donne de la force. Et je compte sur vous tous pour vos prières en ma faveur.

[7] Maintenant, il y a quelques mouchoirs ici sur lesquels il faut prier. Et ce soir, j’ai essayé de prêcher, si seulement je pouvais le faire pendant un instant, vous parler d’un petit sujet, pour vous permettre de mieux vous familiariser avec le ministère. Demain matin c’est le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et je pense que les femmes des ministres et que sais-je encore sont invités, tout celui qui aimerait venir est invité. Et je... La plupart d’entre vous les frères, peut-être, qui êtes membres de cette belle organisation de–des Hommes d’Affaires Chrétiens. Ils ont été très gentils envers moi. J’ai prêché pour eux partout. Ils ont été très gentils. Demos Shakarian, leur président, Miner Arganbright, le vice-président, et tant d’autres, et Tommy Nicholson en tant que rédacteur en chef de leur journal... Je suis toujours heureux de les aider parce que c’est en ordre.

[8] Moi-même, lorsque j’étais baptiste et que je suis venu vers vous les gens du Plein Evangile, la première chose... Chaque dénomination voulait que je vienne adhérer à leur groupe. Je n’ai pas voulu le faire, parce que si vous le faites, la petite influence que je possède, cela la fait passer à une dénomination. J’ai essayé de me tenir juste à la brèche et de dire: «Nous sommes frères; tous, nous sommes frères.» Et j’aime voir toutes les églises unir leurs efforts pour le Seigneur Jésus-Christ. Et maintenant, c’est là le mobile que je poursuis: garder cela ainsi et me tenir juste à la brèche et n’adhérer à aucune dénomination, rester juste au milieu, afin que nous soyons des frères sans que nous ayons de différents sentiments, et dire: «Eh bien, c’est un presbytérien, ou c’est un baptiste, ou un pentecôtiste.» Je suis simplement votre frère. C’est tout. Et euh, ainsi, vos dénominations sont très bien; elles sont chouettes. Je–je les aime toutes. Mais ce n’est pas ça qui vous amène au Ciel. C’est Christ qui vous amène au Ciel, votre foi en Christ.

[9] Ainsi donc, à propos de ces mouchoirs, le plus glorieux ministère que le Seigneur m’a donné c’est pratiquement concernant les mouchoirs. Oh ! je pourrais passer des heures à vous en parler. Et nous en envoyons des milliers par mois, dans le monde entier. Et je suis content de voir que vous croyez la Bible. Or, beaucoup de gens déversent... Un grand nombre de gens, plutôt, déversent de l’huile sur les malades et les oignent. C’est très bien. C’est bien. Tout ce que le Seigneur bénit, je suis pour cela. Mais si vous observez bien dans les Ecritures, ce n’est pas que les gens–Paul les avait oints. Les gens retiraient des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, Actes 19. Bon, vous savez, je crois que Paul était un fondamentaliste. Je crois qu’il se basait vraiment sur les Ecritures pour tout ce qu’il faisait. Savez-vous où je pense qu’il a trouvé cela? Je pense qu’il a tiré cela de ce passage où Elie, lorsque la Sunamite est venue vers lui et qu’il s’est enquis au sujet de son enfant. Et Elie a dit à Guéhazi de prendre son bâton et d’aller le poser sur l’enfant. En effet, Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, et si la femme pouvait simplement croire cela de cette même manière. Alors je pense que c’est là que Paul a eu son Ecriture pour cette pratique de retirer des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps. Toutefois, ceux-ci sont des mouchoirs qui représentent des malades.

[10] Avant d’aller plus loin, demandons au Seigneur de bénir ces derniers pour leur effort. Merci, frère. Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, c’est un privilège ce soir, d’avoir–de T’appeler Père, de savoir que Père signifie appartenance. Et nous–nous T’aimons parce que nous T’appartenons, et nous ne nous appartenons pas. Car nous avons été rachetés à un prix, le prix du Sang du Seigneur Jésus. Et en cela, nous croyons en Toi et Te remercions pour ce pays chrétien où les portes sont encore ouvertes, et où l’Evangile peut être prêché avec la liberté d’expression et de pensée. Et nous T’en remercions. Et maintenant ce soir, ces gens ont le droit d’apporter ces mouchoirs comme des symboles de leur foi. Très loin là à travers le pays, peut-être dans un petit appartement, il y a un vieux papa aveugle ce soir. Ces mouchoirs vont lui parvenir, une mère va le porter à son enfant qui a une forte fièvre. Nous ne savons pas où cela ira, Père, mais Toi, Tu le sais; Et je Te prie de les bénir. Bénis les gens qui les ont apportés.

[11] Et maintenant, nous avons appris dans les Ecritures qu’un jour lorsqu’Israël avait été coincé, ils essayaient de suivre Dieu, la glorieuse Colonne de Feu, qui les conduisit jusqu’au–au fleuve. Et ils étaient là avec leur conducteur, Moïse. Et ils étaient coincés, avec des montagnes, la mer, et l’armée de Pharaon qui venait à leur poursuite. Ils étaient pris au piège, la nature tremblait. Oh ! quelle scène ! Mais c’est à ce moment-là que Dieu aime entrer en scène. L’écrivain a dit: «Il regarda la mer Rouge à travers la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, parce qu’elle barrait au peuple la route vers la Terre promise.» Et la mer prit peur et recula; et les enfants de Dieu traversèrent à pied sec le lit de la mer en direction de la Terre promise. Dieu notre Père, ce soir, alors que nous envoyons ces mouchoirs–c’est un symbole de notre foi dans l’oeuvre achevée de Christ au Calvaire. Et nous Te remercions du fait que nous avons cette foi et que les gens ont la foi. Et maintenant, lorsque ces mouchoirs seront posés sur les corps malades, et qu’ils arriveront à destination, là où ils vont, nous Te prions de baisser le regard à travers le Sang du Seigneur Jésus, et que la maladie qui est dans le corps prenne peur lorsqu’elle verra ce symbole. Et que les gens soient libérés et s’emparent de la promesse que Dieu a déclarée dans Sa Parole: «Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé.» Accorde-le, Père, car c’est dans ce but que nous les envoyons. Au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen.

[12] Dans le passage de la Parole bénie du Seigneur Jésus ce soir... J’aime vraiment lire Sa Parole. Et dimanche après-midi j’ai un–un message spécial, si le Seigneur le permet. C’est un... J’aimerais parler dimanche après-midi là à l’académie de musique sur Pourquoi les gens n’arrivent-ils pas à conserver le Saint-Esprit? Voyez? Qu’est-il arrivé? Et pourquoi ne Le reçoivent-ils pas, et à quel moment doivent-ils Le recevoir? Et amenez ceux qui ne sont pas encore sauvés pour dimanche après-midi. Ce sera un message d’Evangile ordinaire pour dimanche après-midi. Ensuite, le dimanche soir, ce sera la clôture de la–cette partie de campagne. Je pense que c’est frère Hutchins qui va continuer. Et maintenant, aux frères ministres, vous qui êtes ici, et vous qui êtes dans votre... si vous voulez... Je suis un... j’espère revenir un de ces jours. Maintenant, frère Hutchins, la raison pour laquelle je suis ici dans cette église, c’est parce que frère Hutchins est un ami intime. Et pendant des années il a essayé de m’inviter à venir ici. Et je viens, non pas parce que je suis en train d’écarter quelqu’un d’autre, mais c’est juste par amour pour frère Hutchins. Et j’espère qu’un jour, vous mes frères, et vous les membres de ces églises, il se peut que votre pasteur ne soit pas ici ce soir ou à n’importe quel moment, transmettez-lui mon amour et ma considération, et qu’il sache qu’un jour j’espère retourner pour une grande réunion d’union, là où nous pourrons avoir... Ceci n’est qu’une introduction.

[13] Et le dimanche, si–si vous le voulez, frères, annoncez cela dans votre église que ce sera le dimanche après-midi. Ainsi, d’habitude nous clôturons les réunions le dimanche soir. Et c’est afin que l’église puisse retourner lorsque les... à sa place lors de la grande campagne. Mais ce dimanche après-midi, si vous n’avez pas de programme, amenez vos amis pécheurs et amenez-les à la réunion, si vous le voulez. Je serais très content que vous veniez. Nous ferons tout notre possible pour les conduire à Christ. Maintenant ... Et demain matin c’est le petit déjeuner, venez tous, parce que j’aimerais présenter aux Hommes d’Affaires Chrétiens un petit drame pour le–qui conduira les gens à se rencontrer en Christ. J’aimerais que vous–ou plutôt Christ soit dans la réunion. Et maintenant, si vous le pouvez, venez.

[14] Bon, dans l’Evangile de Saint Matthieu, au verset 24, du chapitre 12 [Matt. 12.42–N.D.T.], j’aimerais lire ceci pour avoir un–un contexte. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, combien aiment la Parole? L’aimez-vous de tout votre coeur? Oh ! c’est là que notre foi est ancrée: dans la Parole de Dieu. Et maintenant, la foi n’a pas d’autre lieu établi, où elle est ancrée, sinon dans la Parole du Seigneur. Et j’en suis très heureux. Vous voyez, vous ne pouvez pas être... La foi ne peut pas trouver un–un lieu de repos dans des pensées imaginaires de la théologie faite par l’homme. Cela doit trouver son lieu de repos dans le Rocher éternel de la Parole de Dieu. C’est là qu’elle est ancrée, parce que Dieu l’a dit. Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» Ainsi nous avons l’assurance que Sa Parole ne faillit jamais.

[15] Maintenant, nous allons parler des dons ce soir, et c’est la raison pour laquelle j’ai pris ce soir et de... dans ce but, afin que nous puissions un peu expliquer et prendre notre temps, en surveillant l’horloge et prendre notre temps, et vous expliquer ce que nous pensons des dons. Maintenant, tout d’abord, la Bible dit: «Les dons et les appels sont sans repentance.» C’est quelque chose que Dieu, par Sa grâce souveraine, a placé dans l’Eglise. Voyez? C’est Dieu Lui-même qui le fait. C’est une oeuvre et un acte de Dieu, et par Sa prescience Il prédestine ces choses à s’accomplir. Eh bien, c’est comme je le dis: «Dieu ne voulant pas qu’aucun périsse.» Mais bien au commencement Dieu savait qui serait sauvé et qui périrait. Sa prescience Lui permet de connaître cela, s’Il est le Dieu infini. Eh bien, Il–Il ne peut certainement pas... Il–Il ne veut pas que quelqu’un périsse, mais Il savait dès le commencement. Il connaissait chaque mouche, chaque puce, chaque personne qui vivrait sur la terre, Il les connaissait avant la fondation du monde, parce qu’Il est infini.

[16] Et nous savons qu’Il est omniprésent, qu’Il est partout. Il couvre tout l’espace. Il est o-... omniscient, Il est la toute intelligence. Il est omnipotent: Il est la toute puissance. Et c’est là le genre de Dieu que nous servons. Il ne s’agit pas d’une certaine idole païenne; il s’agit du Seigneur Jésus-Christ ressuscité et vivant. Et le Saint-Esprit est l’Esprit du Seigneur Jésus qui couvrait toute la terre. Et Il peut être partout, Il connaît tout. Il possède toute sagesse et toute puissance. Quel Dieu merveilleux ! Et de savoir que non pas–ce n’est pas juste quelque chose de fabriqué, ce n’est pas juste la théologie de quelqu’un, mais qu’Il vit avec nous, se manifeste, et confirme qu’Il est vivant. Oh ! ne devrions-nous pas être les gens les plus heureux du monde? Nos coeurs devraient battre la chamade.

[17] Et étant donné que je voyage à travers le monde et vois les différentes nations avec leurs dieux, et leurs idoles, et ainsi de suite et toutes leurs philosophies, et j’ai donc compris que tout cela c’est de la folie... Il n’y en a pas un seul parmi eux, leurs fondateurs sont morts, ils gisent dans la tombe et ont disparu. Il n’y a qu’une seule religion qui peut prouver que son Conducteur vit et règne. Eh bien, on va vous lancer un défi si vous leur dites que vous possédez–que vous pouvez avoir la joie. Eux aussi ont la joie. Vous dites que vous pouvez pousser des cris, vous devriez les voir pousser des cris. Et vous pourrez dire combien vous êtes heureux. Vous devriez voir combien ces gens-là sont heureux. Mais notre Jésus vient sur scène et fait la même chose qu’Il avait faite lorsqu’Il était ici auparavant. Ainsi cela prouve qu’Il est vivant. Il n’est pas mort. Il est vivant à jamais.

[18] Et n’ayez pas peur, Il est au... Peu importe le nombre de bombes atomiques qu’ils possèdent, le nombre de bombes à hydrogène, et combien ils parlent de telle et telle chose qui vont arriver, ne soyez pas effrayé; Dieu est au gouvernail. Il sait guider. Il sait comment cela finit. Donc nous n’avons rien à craindre, mais soyez simplement de petits enfants aimables, insouciants, qui lèvent les yeux vers le Père à chaque minute, et comptent sur Lui pour nous conduire, nous guider, et nous amener à notre destination par Sa grâce. Et en L’aimant de cette manière, vous ne ferez rien qui Lui fasse mal. Eh bien, s’il vous arrivait de faire quelque chose qui Lui fasse mal, oh ! toute la nuit, vos larmes chaudes de repentance couleraient sur vos joues. Parce que pour rien au monde vous n’aimeriez blesser votre Père. Voudriez-vous... Vous n’aimeriez pas blesser votre petit enfant, vous n’aimeriez pas le faire. Vous n’aimeriez pas blesser les sentiments de votre femme ou de votre mari. A combien plus forte raison votre Seigneur et votre Sauveur? Voudriez-vous, si vous L’aimez...

[19] Si vous aimez votre femme, vous n’aimerez pas la blesser. Si vous aimez vos enfants, vous ne voudrez pas leur faire quelque chose de mal. Et qu’en est-il de votre Père céleste? Alors vous voyez: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, et quand j’aurais toute la connaissance et toute la sagesse, quand j’aurais la foi pour transporter des montagnes, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien. (Voyez?) Les langues cesseront, la prophétie disparaîtra. Et la connaissance disparaîtra, la prophétie prendra fin, et toutes ces choses. Mais quand ce qui est parfait viendra, cela durera éternellement.» Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang, Ne perdra jamais sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu, Soit sauvée, pour ne plus pécher. (Voyez-vous?) Depuis que, par la foi, j’ai vu ce flot Qui coule de Tes plaies, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Voilà–voilà mon thème, l’amour. La loi produit la crainte. La loi est négative; les oeuvres sont négatives. Mais l’amour est positif. Voyez? C’est tout à fait positif. Vous pouvez faire confiance à quelqu’un s’il vous aime, non pas parce qu’il vous craint, mais parce qu’il vous aime. Et c’est ainsi que je Lui fais confiance, parce que je suis certain qu’Il m’aime. Et c’est une affaire d’amour, et non pas une affaire d’oeuvres, ou de crainte, et si, et si, et si, et si... Il n’y a pas de «si» à cela. Dieu l’a fait, et c’est réglé. Alors je L’aime pour cela.

[20] Eh bien, les dons et les appels sont sans repentance. Tout au travers des âges Dieu a été représenté sur terre par Ses prophètes, par Ses rois. Et cela a toujours été l’Esprit de Dieu. Si nous avions le temps ce soir de remonter jusqu’à Joseph par exemple, déterrer ces pépites et les polir. J’aime... Je suis un typologue, et je–j’aime prendre les vieux types. N’ayant pas d’instruction, alors je vais recourir à des types, parce que les types... Oh ! si je voyais les types... Si j’observais mon ombre, et que je ne m’étais jamais regardé, et que je voyais à quoi ressemble mon ombre, j’aurais une idée de ce à quoi je ressemble. Et c’est pour cela que tout l’Ancien Testament était une ombre du Nouveau Testament qui devait venir. Et si je vois comment Dieu a traité avec les hommes là-bas, je vois comment Dieu traitera avec les hommes ici. Et je vois quel genre de rétribution il y a eu pour la désobéissance, je sais ce que ça sera ici. Ainsi, toutes les choses anciennes étaient une ombre des choses nouvelles qui devaient venir. Et comme nous aimons retourner dans l’Ancien Testament et déterrer ces vieilles pépites, faire la prospection, vous savez, les déterrer, les polir, les examiner. Et chacune d’elles indiquera le Calvaire, l’oeuvre achevée. Tout dans l’ancien Testament indiquera l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus au Calvaire.

[21] Combien Joseph était un type parfait de Christ ! Combien Moïse était le type de Christ ! Moïse, le législateur, le sacrificateur... Combien Joseph était le prince de la prospérité. Tout ce qu’il faisait prospérait. Lorsqu’il était ici sur terre, on l’a jeté en prison, tout a prospéré; on l’a mis dans le palais de Pharaon, tout a prospéré. Où qu’il allât, il était le prince de la prospérité. Et lorsqu’Il reviendra dans Sa gloire, le désert fleurira comme une rose, et nous n’aurons plus de déserts, et tout prospérera dans le glorieux Millénium, lorsque le Prince de la prospérité viendra. Comme c’est merveilleux ! Remarquez à quel point Joseph était aimé de son père, haï par ses frères, on l’a vendu pour pratiquement trente pièces d’argent, on l’a jeté dans une fosse pour qu’il meure, il a été élevé et il s’est assis à la droite de la plus grande ville commerciale du monde. Nul homme ne pouvait s’approcher de Pharaon sans passer par Joseph. Jésus fut vendu pour trente pièces d’argent par Ses frères, et Il fut élevé, et s’est assis à la Droite de Dieu, et nul ne peut venir au Père que par le Fils.

[22] Et lorsque Joseph sortait, une proclamation était décrétée, les frères le précédaient, disant: «Fléchissez les genoux, Joseph arrive.» Oh ! chaque genou fléchira et chaque langue confessera le Seigneur Jésus-Christ. Soit vous le faites maintenant, soit vos oeuvres vous précéderont, quoi que ce soit. Un jour, il vous faudra fléchir le genou devant le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Remarquez, comme c’est beau ! Combien en Moïse, le législateur, combien il était à la fois sacrificateur et législateur ! Et combien il conduisit le peuple. C’était Dieu en Joseph; c’était Dieu en Moïse. Considérez David lorsqu’il a été détrôné et rejeté de sa ville, et il a gravi le mont des oliviers, rejeté par son propre fils. Et son peuple l’avait rejeté. Et en gravissant la colline, il montait en pleurant, en tournant le regard sur Jérusalem, en train de pleurer. Qu’était-ce? C’était l’Esprit de Christ en Lui. Lorsque le Fils de David vint, quelque huit cents ans plus tard, Il s’assit sur la même colline, rejeté par les Siens, et Il pleura sur Jérusalem et dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je–ai-Je voulu rôder sur toi comme une poule couve ses poussins, et tu ne l’as pas voulu.» Tout l’Ancien Testament n’était qu’une préfiguration du Nouveau Testament, des choses à venir.

[23] Quelqu’un parlait... J’étais en Afrique il n’y a pas longtemps, ils ont un... très drôle. C’est un...?... chose en Amérique même sur le baptême. Ils baptisent trois fois et chaque groupe d’une manière différente. Un groupe baptise les gens trois fois en avant. Un autre groupe baptise trois fois vers l’arrière. Et un autre baptise une fois pour le Père, une fois pour le Fils et une fois pour le Saint-Esprit. Et lorsqu’ils font cela, ils introduisent tout simplement leur credo dans un credo païen. Cela n’existe pas. Voyez? Et puis, lorsqu’ils... Cela donne donc les maux de tête au Juif. Il dit: «Lequel d’entre eux est votre Dieu? Est-ce Dieu le Père qui est votre Dieu, est-ce Dieu le Fils, ou Dieu le Saint-Esprit?» Tout celui qui connaît Dieu, et qui connaît Sa Bible, sait que ces trois sont Un. Qu’il n’y a pas trois dieux, il n’y a qu’un seul Dieu manifesté en trois personnes. Autrement dit, c’est afin que celui qui peut-être ne le comprend pas très bien, comprenne. Ce sont trois offices du même Dieu. Dieu le Père est dans la forme d’une Lumière. Personne ne peut Le toucher. Il descend carrément, descend et entre dans le Fils. C’était Dieu le Fils, le même Dieu: «Mon Père est en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[24] Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. «Je suis venu de Dieu, a dit Christ, et Je retourne à Dieu.» C’est ce qu’Il a fait. C’est Dieu d’un bout à l’autre, seulement dans trois offices, la dispensation de la Paternité, de la Filiation et du Saint-Esprit. Tout c’est le même Dieu. Jésus a dit: «En ce jour-là, vous reconnaîtrez que Moi, Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et Moi en vous et vous en Moi.» C’est Dieu en nous qui vient virginalement dans un corps virginal, par une naissance virginale afin de frayer une voie pour l’effusion du Sang pour réconcilier beaucoup de frères à Lui-même. Dieu représenté dans la chair humaine...

[25] Voyez-vous cela? Tenez, c’était Dieu en David, c’était Dieu en Joseph. C’était Dieu en Daniel. C’était Dieu dans une certaine proportion. C’était Dieu dans une certaine proportion. Mais lorsqu’Il est entré en Christ, Il est venu dans la plénitude de Son Etre. En Lui il y avait corporellement la plénitude de la Divinité. Tout l’Esprit de Dieu demeure en Lui. C’est comme ceci. Maintenant... Et pendant qu’Il se manifeste, celui-ci va se disputer avec celui-là, disant: «As-tu parlé en langues ou as-tu prophétisé? Si tu...» Eh bien, c’est là que les gens sont complètement embrouillés sur ces dons. Voyez? L’un d’eux dira: «Parce que tu ne fais pas ceci, tu n’as pas la chose; ou comme tu ne fais pas ceci, tu n’as pas la chose.» Eh bien, vous vous trompez à ce propos. Dieu est comme un gros diamant. Ecoutez, afin que vous puissiez vraiment comprendre ceci. Dieu est comme un gros diamant. Et tout diamant a une ébréchure, un diamant a des ébréchures, ce grand diamant. Et exposez-le à la lumière, et les grands rayons de lumière émanent de cela. Et ce sont là des messagers de Dieu, des dons. Tout cela renvoie au même Dieu. Le don de guérison, le don de prédication, le don de prophétie, tous les dons spirituels du corps sont simplement des rayons ou des reflets du même Dieu.

[26] Voyez-vous le grand diamant? En effet, l’un a reçu la connaissance, l’autre la sagesse, l’autre le don de guérison, l’autre le don de prophétie, mais tous du même Esprit, le Grand Diamant. Et ces puissants rayons de lumière que nous voyons projetés dans ce sens et dans l’autre sens; tous proclament une chose: il existe un Dieu qui vit et règne. Amen. Et aussi longtemps que vous voyez ces choses en action, sachez que Dieu est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si je peux sortir... Je prêchais à l’église baptiste de Milltown, dans l’Indiana, et je rentrais chez moi la nuit. Un vieux rossignol se perchait par là, et il–il chantait. Et une nuit orageuse j’ai remarqué qu’il ne chantait pas autant qu’au cours d’une nuit éclairée par la lune. Alors je me suis mis à étudier le rossignol, j’ai fini par découvrir qu’il regarde en haut vers le ciel, et il observe. Et tant qu’il voit une étoile, il chante, parce qu’il est certain que le soleil est en train de briller quelque part. Oh ! la la ! quelle leçon nous pourrions tirer de là ! Et aussi longtemps que vous voyez l’Esprit de Dieu opérer au travers d’un de ces petits rayons de lumière, il existe un Dieu qui vit et règne toujours. Le rossignol redresse la tête et chante à tue-tête lorsqu’il voit une étoile, parce qu’il doit observer l’étoile pour qu’elle le fasse chanter. Et il n’est donc pas étonnant que cela nous apporte la joie. Oh ! c’est un–c’est un puits qui bouillonne.

[27] Lorsque j’étais garde-chasse dans l’Indiana, j’allais boire à un certain endroit. C’était une–une source, qui bouillonnait tout le temps. Je me disais que c’était la source la plus heureuse que j’eusse jamais vue de ma vie. Tout le temps et sans cesse elle bouillonnait. Alors, un jour je me suis assis à côté de cette source, et j’ai dit: «J’aimerais te parler, madame la source. Chaque fois que je viens ici, tu es si heureuse, tu sautilles, tu bouillonnes, tu te comportes de cette manière.» J’ai dit: «Est-ce peut-être parce que les–les animaux, les cerfs viennent boire de ton eau, c’est ce qui te rend heureuse?» Non, si elle pouvait parler, elle aurait dit: «Non.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être c’est parce que, d’autres animaux peut-être boivent de ton eau?» «Non, ce n’est pas ce qui me fait bouillonner.» Eh bien, j’ai alors dit: «Peut-être tu ne cesse de bouillonner parce que quand moi je viens ici et tu...–c’est ce qui te fait bouillonner, parce que je bois de ton eau.» Elle aurait dit: «Non, ce n’est pas ça la raison.» Je dirais: «Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner, madame la source?» Si elle pouvait me répondre, elle dirait: «Eh bien, Monsieur Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne, c’est quelque chose qui est derrière moi qui me pousse et qui me fait bouillonner.» Alors je pense que c’est ce qu’il en est de l’église qui est née de nouveau de l’Esprit de Dieu. Il ne s’agit pas tellement de bouillonner, c’est quelque chose là-dedans qui la fait bouillonner, qui la fait bouillonner jusque dans la Vie Eternelle; c’est la fontaine des eaux de la Vie, qui, chaque jour, sort fraîchement de la Fontaine inépuisable de Vie, Laquelle est Christ Jésus, en qui nous sommes plantés par le baptême de l’Esprit. Amen.

[28] Maintenant, nous avons l’Esprit par ces dons, en portion. Mais Christ L’avait sans mesure. Nous L’avons avec mesure. A l’un est donnée la connaissance, à l’autre la sagesse. Dans l’Eglise, il y a cinq offices: les apôtres ou les missionnaires–c’est l’un ou l’autre, les deux signifient la même chose; ce terme signifie Un envoyé.–Et les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, et les pasteurs. C’est Dieu qui les établit dans l’Eglise. Mais ce n’est pas parce que l’un est un apôtre que le prophète pourrait dire: «Tu ne fais pas partie de l’Eglise.» Ou le pasteur à l’évangéliste et ainsi de suite. Mais ce sont tous de petits canaux de Dieu qui ont été placés dans l’Eglise pour le perfectionnement des saints. Et dans chaque corps local il y a douze... spirit-... neuf dons spirituels, dans 1 Corinthiens 12, neuf dons spirituels dans–dans chaque corps. Ils opèr-... opèrent séparément, mais ils proviennent du même Esprit. Maintenant... Mais en Christ il y avait la plénitude. Bon, si vous voyez ici un homme qui prophétise, et un autre qui est pasteur, un autre qui est évangéliste et un autre qui est docteur, eh bien, vous ne pouvez pas dire: Vous ne faites pas partie du corps», parce que c’est simplement l’un de ces rayons qui émanent de Dieu. Tous indiquent droit vers Dieu, ce grand Diamant principal. Ne l’oubliez pas.

[29] Et maintenant, si les méthodistes tiennent un réveil et amènent des âmes au salut, et que vous soyez un baptiste, ne dites pas qu’ils n’ont pas de lumière là-bas, parce qu’ils sont une lumière exactement comme vous. Voyez-vous? C’est entièrement une lumière qui vient du grand Diamant de Dieu, l’Esprit, le Saint-Esprit, opérant, sauvant des âmes et les apprêtant pour la Venue du Seigneur. Bon, bon, en Christ habitait toute la plénitude de la Divinité corporellement. Il avait en Lui tout l’Esprit de Dieu. «Moi et Mon Père nous sommes Un.», a dit Jésus. C’est pour cela que les gens n’arrivaient pas à Le comprendre. Parfois Il pouvait dire quelque chose, et ça semblait comme s’Il se retournait pour dire quelque chose de différent. C’était Lui qui parlait, puis le Père parlait. Voyez-vous? Les gens étaient... Et même les disciples n’arrivaient pas à Le comprendre. Et ce n’est qu’à la fin qu’ils ont dit: «Voici maintenant Tu parles ouvertement. Maintenant, nous croyons par ceci que Tu sais toutes choses, que Tu n’as pas besoin que personne T’enseigne.» Jésus a dit: «Croyez-vous maintenant?» Après tout ce temps, ils n’arrivaient pas à obtenir la... Pourquoi? Parfois Il pouvait dire ceci et ensuite dire cela. C’était Lui et le Père qui parlaient.

[30] Maintenant, remarquez attentivement. Eh bien, Dieu habitant en Christ se servait de Sa voix pour parler. Jésus a dit concernant Son miracle: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? Saint Jean 5.19. Donc Il ne faisait rien par Lui-même. Aucun prophète n’a fait quoi que ce soit par lui-même, à moins que Dieu lui ait d’abord montré quoi faire. Quelle erreur Moïse avait-il commise lorsqu’il est allé sans vision de Dieu tuer l’Egyptien, pensant qu’il allait les libérer de ses mains? En effet, il pensait avoir suffisamment de foi et qu’il était capable de faire cela, étant donné qu’il avait été appelé à ce travail. Peu importe à quel point vous êtes appelé à ce travail, c’est Dieu qui doit vous conduire. Voyez? Il a failli malgré toute son instruction et toute sa conception militaire et sa formation en tant que grand leader égyptien. Mais cependant il a échoué, parce que Dieu avait un programme et nous devons travailler conformément au programme de Dieu. Peu importe ce que nous faisons, combien nous sommes intelligents, nous devons nous humilier et travailler conformément au programme de Dieu. Amen. Il a donc échoué, et Dieu a dû le garder quarante autres années pour l’instruire. Alors ce qu’il y avait, il devait s’oublier, et ce n’était pas lui qui devait agir, mais Dieu.

[31] Maintenant remarquez, bien des fois les gens comprennent mal. Maintenant, je dois introduire ceci ici pour faire une comparaison avec quelque chose. Et j’espère que vous n’allez pas compr-... penser que c’est une comparaison charnelle, parce que ce n’est pas là mon intention dans chaque activité ou quelque chose que je fais ou que vous pourriez faire. Mais c’est afin que cela puisse augmenter votre foi pour croire que Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il se manifeste ici dans Son Eglise de la même manière qu’Il s’était manifesté lorsqu’Il était ici sur terre. Oh ! j’espère que vous comprenez. Maintenant, écoutez, en Lui habitait la plénitude. Il était Lui-même le Diamant. Remarquez, lorsque Dieu voulait se servir de Son don, Il a parlé au Seigneur Jésus au temps où Marie et Marthe étaient en difficulté, lorsque Lazare était tombé malade. Maintenant, souvenez-vous, alors qu’on doutait de Jésus, il est dit: «Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père Lui ait montré d’abord.» Retenez cela. Maintenant, ça c’est la Parole éternelle de Dieu. Et si Jésus avait dit quelque chose qui n’était pas vrai, alors Il n’était pas le Messie. Cela devait être établi comme étant la vérité.

[32] Alors qu’un homme disait, il n’y a pas longtemps, qu’il croyait que le diable pouvait guérir, à cause de ce qu’il voyait, j’ai dit: «Jésus a dit qu’il ne pouvait pas guérir.» Alors cela règle la question. Si Satan peut chasser Satan, c’est que son royaume est divisé. Alors, si Jésus a dit qu’il ne peut pas guérir, c’est qu’il ne peut pas guérir; c’est réglé. Vous devez croire la Parole éternelle de Dieu. Peu importe de quoi cela a l’air, croyez la Parole de toute façon. Ne regardez pas aux circonstances. Que serait-il arrivé si Abraham avait regardé aux circonstances? Isaac ne serait jamais né. Mais Abraham appelait des choses qui n’étaient point comme si elles étaient. Et si nous sommes la postérité d’Abraham, nous avons la même sorte de foi à l’égard de la promesse de Dieu. Ces choses qui sont contraires à la promesse de Dieu, nous ne les voyons pas et nous ignorons leur existence. Amen.

[33] Frère, c’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes: croire la Parole de Dieu, peu importe les circonstances. Elles n’ont rien à voir avec la chose. Abraham appelait ces choses... Et alors qu’il devenait vieux, il semblait que la promesse s’était de plus en plus éloignée. Abraham fut tout le temps fortifié, donnant gloire à Dieu, pour un miracle plus glorieux. Lorsque Dieu lui a dit qu’il allait avoir un enfant, j’imagine qu’il a apprêté des épingles et des couches et tout. Mais après le premier mois, rien ne s’est produit: «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.»Il a dit: «Gloire à Dieu ! nous allons l’avoir de toute façon.» Dieu l’a dit. C’est réglé. Assurément. Le deuxième mois passa: «Comment te sens-tu, Sara?»«Aucun changement.»«Gloire ! nous allons l’avoir de toute façon.» La première année passa, aucun changement: «Alléluia ! nous allons l’avoir de toute façon.» Dix ans passèrent: «Gloire à Dieu ! nous allons l’avoir de toute façon.» Et il devenait de plus en plus vieux.

[34] Vous... nous–nous prétendons être la postérité d’Abraham. Mais si Dieu ne vous répond pas juste comme cela, vous dites: «Eh bien, je pense que ça n’existe pas.» La postérité d’Abraham ! Honte à vous ! Accrochez-vous aux promesses de Dieu. Appelez mensonge toute autre chose. Gardez les promesses de Dieu...?.... C’est ça. Après qu’il eut accompli cent ans, il continuait de dire: «Nous allons l’avoir de toute façon.» Et il l’a eu. Assurément, parce que c’était la promesse de Dieu. C’est ce que fait la postérité d’Abraham. Et si nous sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Dans ce cas, quel genre d’esprit devrait être en vous? Je crains, mes amis, comme je l’ai dit à votre pasteur aujourd’hui, que les églises ne soient en train de recevoir l’esprit du pasteur au lieu de recevoir l’Esprit de Dieu. C’est juste. Nous n’avons pas besoin de l’esprit l’un de l’autre, on n’en a pas besoin. Nous avons besoin de l’Esprit de Dieu. C’est... Entrez dans une église et observez comment le pasteur se comporte. Et observez, l’assemblée fait de même.

[35] C’est pour cela que... Vous savez, la Bible dit: «Je vous donnerai un esprit nouveau, et ensuite Je vous donnerai Mon Esprit.» Et bien des gens reçoivent cet esprit nouveau juste pour essayer de vivre correctement et agir correctement, et ils ne reçoivent jamais le Saint-Esprit, et ils essaient d’agir par le Saint-Esprit. Et c’est ainsi que vous avez des ennuis. C’est juste. L’esprit nouveau, c’est une vie nouvelle. Cela n’a rien... C’est bon, mais Dieu doit vous donner un esprit nouveau afin que nous puissions nous accorder avec Son Esprit. Le vieil esprit que vous aviez, vous ne pouviez pas vous accorder avec vous-même; avec l’Esprit de Dieu, n’en parlons pas. Ainsi Il vous donne un Esprit nouveau. Et vous voyez des gens... C’est pour cela, mes amis... Et ce que je fais en tant qu’évangéliste, j’essaie de rester dans la Parole, afin que vous obteniez l’Esprit de la Parole, qui n’est pas basé sur une certaine théologie faite par l’homme, mais sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il me faut répondre là-bas de l’autre côté devant vous tous au jour du Jugement. Vous devez recevoir l’Esprit de Dieu.

[36] Cet esprit d’Abraham, la postérité d’Abraham, qui est le Saint-Esprit, nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Nous avons le même genre de foi qu’Abraham avait, et tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, nous considérons cela comme si ça n’existait pas. Dieu a fait une promesse, je l’accepte. Ça règle la question. C’est tout. Peu importe ce que je ressens, à quoi cela ressemble, ou n’importe quoi d’autre, Dieu l’a dit et cela règle la question. Voilà les enfants d’Abraham, ce sont eux qui sont héritiers selon la promesse.

[37] Maintenant, remarquez, lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Il pouvait regarder dans toute l’assistance, et lorsque le Père Lui montrait quelqu’un, Il pouvait lui dire: «Ta perte de sang... Tu as touché Mon vêtement, la perte de sang s’est arrêtée.» Il pouvait faire ces choses. Quelqu’un pouvait se tenir devant Lui et s’approcher de Lui, et Il disait: «Eh bien, tu es un homme de bien. Tu es un homme honnête.» «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu en train de prier.» Dans le même chapitre, Pierre est venu, il s’est présenté devant Lui, Il a dit: «Eh bien, tu t’appelles Simon.» Il a dit: «Tu es le fils de–de Jonas.» Il a dit: «Je vais te donner un autre nom, et Je vais t’appeler Pierre.» Comment l’a-t-Il connu, d’où il est venu, qui il était? C’est le Père qui le Lui avait montré. C’est ce qu’Il a dit. Tout ce qu’Il faisait, c’est le Père qui Lui montrait.

[38] Maintenant, observez, lorsque Dieu devait utiliser Son propre don, Il savait où cela se trouvait. Christ était le don de Dieu. Eh bien, je parle de Jésus, le corps, le Fils, maintenant. Et lorsqu’Il voulait utiliser Son propre don, Il L’a envoyé loin de Lazare. Et on a envoyé... Ils ont dit: «Viens prier pour Lazare.» Une famille qui était sortie de leur grande église orthodoxe pour suivre un–Celui qu’on traitait de fanatique, de saint exalté. Et c’est exactement ainsi qu’on Le traitait. Et tous les premiers chrétiens ont été traités d’hérétiques. C’est-à-dire des fous. Voyez? Ils étaient donc tous traités de cela, et ils étaient sortis de leur église pour Le suivre. Et Il vivait avec eux. Et ensuite, lorsqu’on L’a envoyé chercher pour venir prier pour ce bien-aimé qui était malade à mort, Il refusa de venir. Qu’auriez-vous fait si c’était votre pasteur? «Oh ! je vais me joindre aux méthodistes, c’est ce que je vais faire. Si les méthodistes font cela, j’irai chez les presbytériens.» Voilà pourquoi... Si vous avez un bon homme de Dieu, qui est un serviteur de Dieu, restez avec lui. Mais s’il n’est pas un serviteur de Dieu, débarrassez-vous de lui, cherchez quelqu’un qui est un serviteur de Dieu. C’est la seule manière d’y aller. Et ayez foi en votre pasteur. C’est vrai. Alors vous verrez les miracles de Dieu se produire, si vous avez foi en lui. Mais il ne peut vous aider que si vous avez foi en lui pour conduire...?...

[39] Or, Lazare était mourant. On a de nouveau envoyé quelqu’un L’appeler, Jésus s’en allait tout simplement. Pourquoi? Il savait ce qui allait arriver. Puis lorsque l’accomplissement–fut accompli le nombre de jours que le Père Lui avait montré, alors Il a dit: «Je ne fais rien jusqu’à ce qu’Il Me le montre.»... Et ainsi lorsqu’Il a vu que ces jours furent accomplis, Il s’est retourné et Il a dit à Ses disciples: «Notre ami Lazare dort.» Eh bien, eux ont pensé que Lazare se reposait, ils ont dit: «Eh bien, il se porte bien.» Il a dit (Il a parlé leur langage.), Il a dit: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, ils L’auraient persuadé à prier pour lui et à faire la chose même que Dieu ne Lui avait pas dit de faire. Voyez? Dieu a dit: «Attends, maintenant par ici, jusqu’à ce qu’il soit mort et qu’il soit quatre jours dans la tombe. Et Tu reviendras ensuite pour le ressusciter des morts.» Et Jésus avait dû partir pour obéir au Père. Maintenant, croyez-vous cela? La Bible dit, Il a dit qu’Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père le Lui ait montré.» Et c’est ce qu’Il faisait à ce moment-là. Voyez-vous?

[40] Et Il a vu alors, après que ces jours furent accomplis... Il savait que s’Il était resté là, les gens allaient continuer de dire: «Oh ! Jésus, Tu veux dire que Tu vas laisser Ton copain mourir comme cela? Les médecins l’ont abandonné.» Les historiens disent qu’il était mort d’hémorragie de poumons et ainsi de suite. Alors si–s’il est mort... «Oh ! Tu vas laisser Ton ami mourir? Et Tu veux dire que Tu ne vas même pas prier pour lui?» «Non, Je ne vais pas prier pour lui.» Voyez? Il a dit: «Je me réjouis, à cause de vous, de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Observez-Le aller à la tombe. Lorsqu’Il s’est rendu à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te remercie de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais c’est à cause de ceux qui se tiennent ici que Je le dis.» Il savait ce qui allait arriver. Lui et le Père en avaient parlé, Il le Lui avait montré parce qu’Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Il a dit: «Je prie juste pour un exemple. C’est à cause de ceux qui se tiennent ici que Je l’ai dit.» Ensuite Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie. Amen.

[41] Une femme m’a dit, il n’y a pas longtemps, ça fait un an ou deux, elle a dit: «Révérend Branham, a-t-elle dit, vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Oh ! non; non, non, je ne Le vante pas trop.» Elle a dit: «Si.» Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.» Elle a dit: «Vous essayez de faire de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était qu’un homme, croirez-vous cela?» J’ai dit: «Si la Bible le dit.» «Eh bien, a-t-elle dit, je vais le prouver.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit: ‘Il pleura.’» «Oh ! ai-je dit, quel rapport y a-t-il avec cela?» «Eh bien, a-t-elle dit, Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.» J’ai dit: «Vous ne voyez pas qui Il était. Il était à la fois Dieu et Homme.» Il était un Homme, en pleurant. Mais lorsqu’Il s’est tenu près de la tombe, qu’Il a redressé Sa petite silhouette, Il était le seul Homme qui pouvait dire: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» C’est ce qu’Il a dit à Marthe: «Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Pensez à cet exemple. Elle avait raison de Lui faire des reproches. Mais lorsqu’elle a entendu...

[42] Eh bien, Marthe était un peu lente, mais elle a montré là de quoi elle était réellement faite. Elle a couru droit jusqu’à Lui, elle a laissé tous les critiqueurs derrière, et elle a couru, elle s’est prosternée à Ses pieds. Eh bien, si c’était nous aujourd’hui, elle aurait dit: «Pasteur, j’aimerais te dire quelque chose. Pourquoi nous as-tu abandonnés pendant que nous étions dans cette condition? Eh bien, mon pauvre frère gît là depuis quatre jours.» Voyez? C’est pour cela que Dieu ne peut rien faire par des gens instruits; ils en savent trop. Voyez? Oh ! c’est vous qui faites que tout cela marche correctement. Vous savez où chaque chose doit être. Mais Marthe ne savait que courir jusqu’à Lui. Observez. Elle est tombée...?.. Lui, elle a dit: «Seigneur...» C’est ce qu’Il était, «Seigneur...» Amen. Je crois qu’elle avait lu l’histoire de la femme sunamite lorsque celle-ci était allée voir le prophète, elle savait que Dieu était dans ce prophète. Si jamais elle pouvait arriver auprès de ce prophète, elle saurait pourquoi son enfant meurt, ou plutôt son enfant était mort. C’est pour cela qu’elle a dit, lorsqu’elle est arrivée auprès du prophète, ce dernier a dit: «Dieu me l’a caché. Je ne sais pas pourquoi vous êtes dans la tristesse.» Il a dit: «Est-ce que tout va bien chez toi, avec ton mari ainsi que ton enfant?» La femme a dit: «Tout va bien.» Amen. J’aime cela. Elle était arrivée au point. Amen.

[43] Marthe a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.» Il était un bon garçon. Les Juifs croyaient dans la résurrection générale au dernier jour, particulièrement les pharisiens. Elle a dit: «Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Elle a dit: «Je sais que tout ce que... Il est mort et enterré. Il est en train de pourrir là dans la tombe. Il sent maintenant.» Mais elle a dit: «Je sais que maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh ! la la ! quelque chose doit arriver. «Maintenant même, Seigneur, maintenant même, quoi qu’il soit mort, quoi qu’il soit dans la tombe, quoi qu’il sente. Mais je sais que Tu es exactement ce que Tu as dit que Tu étais.» Voilà une âme pénitente devant le Créateur. Les roues tournent en harmonie. Quelque chose doit arriver. La foi dans la Parole l’avait libérée: «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[44] Peut-être que vous avez été à l’hôpital. Peut-être que le médecin dit que vous allez mourir. «Mais maintenant même, Seigneur...» Pouvez-vous Lui parler? Il est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de vos confessions. «Le médecin dit que je vais mourir, mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous direz: «On m’a dit que je ne verrai plus jamais. Je suis aveugle. Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession, Il est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de ce que vous professez. Et vous avez le droit de professer chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort. Car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris. «Maintenant même, Seigneur, je ne me préoccupe pas de ce que dit le médecin, de ce que dit la science. Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Croyez-vous cela? Maintenant même, tout ce que Tu lui demanderas, Il le fera. Quelque chose doit arriver.

[45] Voilà un coeur plein de foi qui regardait cette belle jeune fille, les larmes lui coulant sur les joues et se mêlant à sa chevelure, elle a dit: «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il a dit: «Où l’avez-vous enterré?» Amen. Il est allé à la tombe, en pleurant. C’est juste. Il était un Homme pendant qu’Il pleurait. Mais lorsqu’Il s’est adressé à un homme qui était mort depuis quatre jours, l’âme de ce dernier avait effectué un voyage de quatre jours. J’ignore où elle était, vous aussi. Mais peu importe l’endroit où elle était, la corruption a reconnu son Maître, et l’âme a reconnu son Créateur. Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, ça c’était plus qu’un homme. C’était le Dieu des Cieux parlant par Son Fils.

[46] Il était un Homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, Il a cherché sur un arbre pour trouver quelque chose à manger. Il était un Homme, lorsqu’Il était affamé. Mais lorsqu’Il prit cinq pains et deux morceaux de poisson et qu’Il nourrit cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant à travers cet Homme. Il était le grand Diamant. Il était un Homme lorsqu’il était couché là dans la barque ce soir-là, et la vertu L’avait quitté pour avoir guéri et prêché toute la journée, à tel point que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Et cette vieille petite barque était ballottée comme un bouchon de liège là sur cette mer, les démons disaient: «Nous L’avons eu.» Et la barre s’est brisée, les voiles sont tombées, et les rames ont été emportées. Et ils L’ont réveillé. Il était un Homme alors qu’Il dormait. Mais lorsqu’Il a posé Son pied sur le bastingage, Il a levé les yeux et Il a dit: «Silence, tais-toi !», et que les vents et les vagues ont obéi, c’était plus qu’un homme qui parlait. C’était Dieu parlant par Son Fils. Il était Dieu.

[47] Lorsqu’Il est mort au Calvaire, implorant miséricorde, Il était un Homme qui appelait au secours. Mais le matin de Pâques, lorsque les sceaux de la mort et de la tombe furent brisés, Il ressuscita; Il prouva qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant qu’on dise: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais; Un jour Il reviendra–oh ! jour glorieux ! Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais accompli quelque chose d’important dans ce monde, ça a été des hommes et des femmes qui croyaient qu’Il était Dieu. Certainement. Interrogez le poète; interrogez le prophète; interrogez Abraham Lincoln; interrogez George Washington; interrogez la vieille aveugle Fanny Crosby: «Que représente-t-Il pour toi?» Elle a dit: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Tu es plus que la vie pour moi. Qui d’autre ai-je sur terre Ou au ciel à part Toi? Amen.

[48] Le voilà. Il est Dieu. Il était Emmanuel, Dieu dans la Personne de Son Fils. Dieu ne pouvait pas utiliser Son don... Il ne se plaignait pas d’être affaibli lorsque Dieu utilisait Son don. Mais une petite femme juste après cela, juste avant cela, voulait utiliser le don de Dieu. Alors elle s’est assise, elle a dit: «Je crois qu’Il est Dieu. Je crois qu’Il est ce qu’Il déclare être: le Fils de Dieu.» Alors elle a dit: «Ça fait des années que j’ai cette perte de sang.» Cela faisait environ dix-huit ans, je crois, d’après les Ecritures. Si je ne me trompe pas là-dessus... douze ans. Ça faisait douze ans qu’elle avait cette perte de sang. Les médecins avaient échoué. Et les critiqueurs se tenaient là, et les pasteurs et les diacres se tenaient là ce matin-là. Et voici venir la petite femme, se faufilant là. «Tiens, tu veux me dire que tu vas devenir une sainte exaltée? Oh ! rentre.» Elle balaya cela d’un geste. Son coeur était résolu de rencontrer Jésus. Alors écartant tout ce qui était contraire, elle est arrivée là où Il se trouvait. Elle a touché Son vêtement, et elle s’est retournée, elle est rentrée. Jésus s’est arrêté, Il a dit: «Qui M’a touché?» Il a dit: «Je ne sais pas qui M’a touché.» Qu’était-ce? Dieu ne Lui avait rien montré. C’est juste. Mais c’est la foi de cette femme qui avait touché ce Don. Il a dit...

[49] Mais Pierre L’a repris, il a dit: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. La vertu M’a quitté, quelqu’un M’a touché.» Et Il a alors regardé autour de Lui, pour voir alors d’où provenait cette faiblesse, c’était un flot de–courant d’esprit qui avait repéré cette petite femme à l’endroit où elle était. Comme c’est réel ! «Ta foi t’a sauvée.» Maintenant, à vous qui ne croyez pas à la guérison divine, le mot grec utilisé là c’est Sozo, sauvé, physiquement sauvé. C’est le même mot chaque fois, cela est traduit par le même mot, Sozo, à la fois physiquement et spirituellement. Elle était sauvée de sa perte de sang. «Ta foi t’a sauvée.» Qu’était-ce? La femme, par sa foi, avait contacté Dieu au travers du Fils de Dieu, et avait tiré du Fils de Dieu son désir. C’était là une femme utilisant le don de Dieu. Sur l’estrade, quand Dieu, solennellement, donne une vision... Maintenant, vous avez dit là que dans ce cas-là, Il a dit: «Je me suis affaibli.» Mais combien c’était un miracle plus glorieux lorsque Dieu Lui-même utilisait Son don? Tenez ! C’est comme un...

[50] Lorsque nous étions des gosses, nous allions au carnaval, c’était plutôt au cirque. Et, disons, par exemple, que j’étais un peu plus grand de taille que vous, et qu’il y avait un trou ici en haut; nous pouvions regarder à la dérobée à travers cela. Vous ne pourriez pas voir cela, bien que vous étiez plus fort que moi, Dieu nous a créés de différentes manières. Et peut-être que je pourrais me tenir sur la pointe des pieds, et ensuite m’accrocher au sommet de la clôture, et m’étirer très fortement. Et je suis un... Vous allez juste me poser quelques questions alors. «Frère Branham, comment se passent les choses là-bas? Comment peux-tu le dire à celui qui est ici dehors?» Eh bien, comme le dit l’Ecriture, vous savez, Jésus avait fait la même chose. Ce n’est pas moi, c’est Lui. Et si vous n’aviez pas la foi pour atteindre la chose et la recevoir, cela ne pourrait jamais arriver. Il s’agit de votre foi. Si jamais vous recevez quelque chose de Dieu, cela ne viendra jamais par un prédicateur ou un prêtre. Cela viendra par votre foi personnelle dans l’oeuvre achevée de Jésus-Christ au Calvaire. La guérison divine ne consiste pas à toucher un mat totémique, ou un clou, ou quelque chose d’autre. C’est la foi souveraine dans l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus-Christ. Certainement, c’est Christ. C’est entièrement achevé. C’est votre foi.

[51] Dieu accorde des choses après la prédication de Sa Parole, Il envoie des prédicateurs. Il établit des dons. Il ne veut pas que quelqu’un périsse. Il veut que vous prospériez. Il veut que vous soyez en bonne santé. Il est mort dans ce but-là, et Il veut que vous compreniez cela. Et Il fait tout ce qui existe, même jusqu’à apparaître Lui-même pour vous le prouver. Et cependant les gens s’assoient là et disent: «Eh bien, c’est de la télépathie. C’est la lecture de pensée. C’est du diable.» Et les Juifs avaient dit la même chose. Lorsqu’ils ont vu cela s’accomplir, ils ont dit... La femme au puits, Il lui a révélé ses péchés, ou les péchés qu’elle commettait. Lorsqu’Il a dit à Philippe là-bas qu’Il avait vu Nathanaël sous l’arbre, lorsqu’il–avant qu’il n’arrive là-bas. Les Juifs ont dit: «C’est Béelzébul.» Jésus a dit: «Je vous pardonne, mais lorsque le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, si vous dites un seul mot contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné.» Il prophétisait que le Saint-Esprit allait venir, parce qu’Il allait ressusciter des morts, et Il est ici dans la forme du Saint-Esprit, le même Jésus.

[52] «Vous ferez les choses que Je fais. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Dieu est en vous. Votre foi regarde à Lui. Et Il possède des dons et tout dans l’église qui sont en contact avec cela. C’est pourquoi cela continue parfois de se produire à partir de l’estrade. Ce n’est pas moi, voyez? C’est ce qui est physique. C’est ce que vous, vous faites. Dieu manifeste un don, et cela montre un–un endroit où aller. Vous dites: «Vous allez...» C’est comme ici, il n’y a pas longtemps à Denver. Vous avez tous lu dans le journal les mystérieuses choses qui se sont produites dans la rue. J’étais là-bas. C’est ce que c’était. Voyez? Personne ne le savait, mais Lui m’avait simplement dit d’aller là-bas, et à plusieurs endroits. Mes disciples et tout le savent. S’Il me dit d’aller quelque part, de me tenir dans la rue à un moment donné, qu’il arrivera une certaine chose, cela arrivera exactement ainsi. Personne ne sait d’où cela vient, où cela–ce qu’il en est. Personne ne le sait. Je vais simplement de l’avant et je fais ce qu’Il me dit de faire. Eh bien, cela ne me dérange pas. Mais juste ici sur l’estrade, une seule vision ôte de vous la vie. Qu’est-ce? C’est vous.

[53] Considérez le cas de Lazare. Il n’avait jamais dit: «Je me suis affaibli lorsque J’ai ressuscité Lazare.» Mais lorsqu’une femme a touché Son vêtement à cause d’une perte de sang, Il est devenu faible; lorsqu’un homme est ressuscité des morts, après qu’il était mort depuis quatre jours, Il n’était pas du tout affaibli. Quel était le problème? C’était Dieu qui utilisait Son don dans un cas, et une personne utilisait le don de Dieu dans l’autre cas. C’est ce qui fait cela. C’est pour cela qu’Il pouvait sentir cela. C’était la foi de la femme qui agissait et... C’est comme ici, Jésus était (oh !) toute l’eau de l’océan. Ce don, c’est juste une cuillérée de cette eau. Mais si c’est l’eau de l’océan, les mêmes éléments chimiques qui sont dans tout l’océan plein se trouvent dans cette cuillérée. Voyez-vous ce que je veux dire? La même qualité... A quoi cela sert-il? A exalter un certain homme d’une certaine église? Ça non. C’est pour exalter Jésus-Christ. Si cela est donné à un autre en dehors de Lui, Dieu vous fera rendre compte de cela au jour du Jugement. Je ne dirais pas qu’il faut un don, parce que les dons et les appels sont sans repentance.

[54] Mais maintenant, remarquez. Eh bien, nous sommes au carnaval. Peut-être que j’étais... C’est nous tous ici maintenant; nous sommes au carnaval. Et peut-être que personne parmi vous ne voit des visions. Je ne sais pas. Peut-être que vous êtes–vous pourriez être quelque chose d’autre. En effet, nous formons tous un seul grand Corps. Il y a beaucoup de pasteurs assis ici, de bons prédicateurs. Moi, je ne sais pas prêcher. Je n’ai pas été appelé comme prédicateur. Eux peuvent enseigner. Moi, je ne suis pas un enseignant. Voyez? J’ai enseigné à une convention. Eh bien, je... peut-être ici, nous allons exposer cela de telle manière que vous allez le comprendre. Voici un–un homme qui se tient ici, il est court, fort. C’est comme ça qu’il est constitué. Il peut soulever un grand objet et partir avec. Moi, je suis de grande taille et je suis mince. Je n’arriverai pas à faire cela. Voyez? Mais Dieu l’a créé comme cela en fonction de son travail. Il m’a créé moi comme ceci en fonction de ce travail. Maintenant, nous allons essayer de regarder derrière le rideau du temps. Eh bien, peut-être que je suis celui qui pourrais faire cela. Maintenant, que vais-je faire? Je vais sauter très haut et m’accrocher. Et le gars de petite taille, lui n’arriverait pas à le faire, et moi, je ne pourrais pas soulever sa charge. Voyez-vous ce que je veux dire? Peut-être que vous prêchez, peut-être que vous êtes un pasteur, peut-être que vous êtes un docteur, peut-être que vous êtes un évangéliste. Vous ne voyez pas de visions. Moi, je vois des visions, mais je suis–je ne suis aucun de ces gens. Voyez? Mais Dieu a établi tous ces dons dans l’Eglise pour le perfectionnement du Corps. Maintenant, est-ce que vous me suivez?

[55] Maintenant, je peux sauter au-dessus de tout le monde, parce que je suis le plus grand. Je m’accroche à cela... Maintenant, ici c’est sur l’estrade. Je m’étire très fort. Je regarde à travers un trou. «Que vois-tu, Frère Branham?» «Une girafe.» Ouf ! Oh ! la la ! cela m’épuise. «Oh ! des girafes?» «Oui, oui.» «Est-ce que tu vois autre chose, Frère Branham?» «Eh bien, non.» «Regarde encore.» Je saute très haut, je m’agrippe, puis je m’étire fortement.» «Que vois-tu?» «Je vois un–un chameau.» Ouf ! «Que vois-tu d’autre, Frère Branham?» Oh ! la la ! voyez, eh bien, c’est ce que vous faites. Vous êtes en train de tirer. Vous avez un... Voici une personne sur l’estrade. Qu’est-ce? Nous nous tenons là. Je m’abandonne. Le Père... Voyez, je–je m’abandonne tout simplement. Et vous êtes assis là dans l’assistance, et vous dites: «Ô Dieu, permets qu’il me parle. Permets qu’il me parle. Je sais qu’il y a quelque chose qui cloche en moi. J’ignore ce que c’est, mais je sais où se situe mon problème. S’il me parle, je croirai cela. Je croirai que Tu es le même. S’il me connaît (Je sais donc que cet homme ne me connaît pas), alors je croirai que c’est Toi.» Qu’est-ce qui fait cela? Oui, la dame assise ici, elle a tel problème. Elle priait pour... Voyez-vous ce que je veux dire?

[56] Mais alors, ça c’est dans la réunion. Mais lorsque je suis chez moi, voici deux jeunes gens qui avaient constitué une équipe du FBI pour venir me filer, afin de s’assurer que c’était vrai; ces deux jeunes gens sont assis juste ici. C’est juste. Demandez-leur ce qui est arrivé. Eh bien, il y a plus de visions chez moi qu’il y en a pendant les réunions. C’est alors que Dieu m’accorde Son don. Mais maintenant, alors que je me tiens ici, c’est vous qui utilisez Son don. Je m’abandonne tout simplement à cela, et c’est vous qui utilisez cela. Voyez-vous? Je m’abandonne simplement à l’Esprit. C’est pour cela que cette photo a été prise. C’est pour cela qu’elle est exposée à Washington DC, dans–dans le hall des–des... religieux ce soir. Le seul Etre surnaturel dont la photo a été scientifiquement confirmée. Ils ont tout un tas d’imitations, mais il y a là-dessus un document du FBI, de George J. Lacy. Il a dit: «La Lumière a frappé l’objectif. La Chose se trouvait là.» C’est tout.

[57] Et Le voici juste ici maintenant. Voyez? Et maintenant la seule chose, lorsque je suis certain que c’est tout près, je m’abandonne simplement, et alors vous, vous–vous tirez. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais maintenant pendant que Dieu... Disons donc que Dieu va utiliser Son don, je ramène cela au carnaval. Puis voici venir monsieur Loyal, qui dit: «Que se passe-t-il?»Je dis: «Eh bien, je regardais par-dessus la clôture.»Il dit: «Eh bien, tu es un homme de très grande taille, je vais simplement te soulever.» Alors à ce moment-là, quand il le fait, il me soulève carrément de ses mains comme ceci et par la nuque, et dit: «Tu vois, voici le–un–le carnaval qui vient dans ce sens, et là c’est tout ce cirque, et cela va passer par ici et sortir par là pour revenir. Je ne suis pas fatigué quand ça se déroule.» Il m’a montré toute la chose. Voyez? Je ne suis pas fatigué. C’est Lui qui m’a soulevé. A ce moment-là je sors de ce genre de visions; cela ne me dérange pas. Mais lorsque vous vous mettez à tirer, vous retirez la force. Voyez-vous ce que je veux dire? Me comprenez-vous maintenant?

[58] Maintenant, c’est ce qu’a fait cette femme. C’est pour cela qu’Il s’est senti affaibli, la femme avait tiré de Dieu les choses qu’elle voulait recevoir de Christ. Maintenant, rapidement, nous allons arriver tout droit à notre but. Les dons et les appels sont placés dans l’Eglise pour exalter... et préparer un peuple. Maintenant, j’arrive à mon texte. Je m’en étais fort écarté, mais il me reste environ cinq minutes alors pour le texte. Maintenant, suivez très attentivement. Maintenant, Dieu avait donné un don au temps de Salomon. Et Salomon avait un don de sagesse. Il était intelligent par la sagesse de Dieu, ce n’était pas par sa propre sagesse, mais par celle de Dieu. C’est ce qu’il avait demandé à Dieu, et Dieu le lui a donné. Et si n’importe quel don de Dieu est reconnu comme étant la vérité... Et tout le monde qui allait là, découvrait ce que c’était, ce qu’on en rapportait et, oh ! ...?... Lisez 2 Chroniques, chapitre 9, lorsque vous rentrerez chez vous. Et puis, là très loin à Séba, la reine, une merveilleuse femme... Ecoutez attentivement maintenant. Tout le monde, peut-être, qui passait par là lui disait: «Tu devrais aller en Palestine, le Grand Dieu du Ciel...» Eh bien, elle n’était pas... Elle était une païenne.

[59] «Eh bien, le Grand Dieu du Ciel a béni un homme et lui a accordé un don. Et il s’appelle Salomon. Tu devrais voir la puissance de son don de la part du Dieu d’Israël.» Ainsi, beaucoup de gens lui en parlaient, vous savez; la foi vient de quoi? De ce qu’on entend. Tout le monde passait. Lorsqu’un voyageur passait par Séba, eh bien, elle allait–eh bien, elle–elle en recevait les nouvelles. «Oh ! nous sommes passés par la Palestine. C’est glorieux ! Dieu a accordé un glorieux don là-bas.» Cela continua ainsi au point où la reine a dit: «Vous savez quoi? Je crois que j’irai voir cela moi-même.» Voilà ce qu’il faut faire. Ne restez pas au loin pour dire: «Je n’y crois pas.» Voyez-vous où se trouve son nom ce soir? Immortel, elle est sauvée. Mais ses actes (Comment?) vis-à-vis du don de Dieu... C’est pour cela que Marthe a obtenu que son frère, l’âme de son frère soit ramenée à la vie; c’étaient sa foi et ses actes vis-à-vis du Don de Dieu. C’est ainsi que cette femme avait été guérie de sa perte de sang. C’était sa foi vis-à-vis du Don de Dieu.

[60] Et la reine de Séba, elle, a dit: «Eh bien, je me suis peut-être trompée, mais si tout ce que j’entends est la vérité, ça doit être merveilleux. Alors je vais aller.» Comprenez-vous ce que cette femme devait faire? Elle a probablement fait au moins trois mois dans le désert, une femme, pas dans une salle climatisée, mais assise sur un chameau. Comprenez-vous quel sacrifice c’était? Et ce soir, nous pouvons entendre parler du don de Dieu et nous ne voulons pas traverser la rue. Il n’est pas étonnant qu’il soit dit qu’elle se lèverait et condamnerait cette génération. Mais elle voulait savoir. Cela valait plus que la vie pour elle. Maintenant, quand elle a pris des richesses et–et des présents à offrir au don, si c’était vrai... Maintenant, cette petite femme s’est mise en route avec toutes ces richesses, ces aromates et ces talents d’or et tout, à offrir pour la cause de Dieu, si c’était vrai. Elle ne savait pas si c’était vrai. Elle avait simplement entendu parler. Ainsi la foi vient de ce qu’on entend. Alors elle s’est rendue à la réunion pour savoir. Considérez quel risque elle a dû prendre.

[61] En ces jours-là ce désert était plein d’Ismaélites et de brigands. Eh bien, ils allaient mettre la petite garde en pièces et emporter tout cet or et toutes ces affaires. Mais si vous cherchez réellement Dieu, Dieu veillera à ce que vous y arriviez (Voyez? Vous y êtes.), si vous êtes sincère. Elle l’était. Elle a dit: «J’aimerais voir moi-même.» Alors la voici qui s’en va à bord d’une petite caravane, nuit après nuit, jour après jour, les peines du désert, les gémissements des chameaux, les plaintes des serviteurs, le soleil brûlant, le soleil de plomb, les rayons directs et chauds de ce soleil d’Arabie là dans ce... soleil d’Afrique vous brûle tout simplement. Et elle a chevauché, une reine, avec toute la splendeur. Elle ne s’est pas souciée du temps que cela allait lui prendre. Elle voulait voir elle-même. Oh ! si les gens des–des nations, lorsqu’ils entendent dire que Dieu a accompli quelque chose, si seulement ils venaient avec sincérité pour voir eux-mêmes ! Vous saisissez?

[62] Maintenant, en arrivant, elle est venue auprès de Salomon. Elle n’est pas venue juste pour rester une seule soirée. Elle avait l’intention de voir la chose du début jusqu’à la fin. C’est ce qu’il faut faire. Restez avec la chose. Elle allait tester cela et examiner cela. Alors c’était finalement son tour. Et lorsqu’elle s’est tenue devant Salomon, il lui a révélé tout ce qu’elle avait dans son coeur. Comme c’est réel ! Le don de Dieu opère toujours parfaitement. Salomon lui a révélé ce qu’elle avait dans son coeur selon la–la Bible; il lui a parlé de toutes les questions qu’elle avait dans son coeur, Dieu opérant par Son don. Et lorsque la reine s’apprêtait à retourner, qu’a-t-elle dit? Lorsqu’elle a offert tous ces présents à Salomon, elle a dit: «Les choses que j’avais apprises étaient justes, et même que c’est plus glorieux que ce que j’avais déjà entendu.» Elle a dit: «Béni soit le Dieu de Salomon, qui lui a donné toute cette sagesse et toutes ces choses.»

[63] Et Jésus, parce qu’elle a fait cela, étant une paysanne, elle est venue se réconcilier avec Dieu en voyant le don de Dieu opérer parfaitement, et qu’elle est devenue une croyante en Dieu, Jésus a dit: «Vous, bande d’hypocrites instruits, membres d’église, a-t-Il dit, elle se lèvera au jour du Jugement et vous condamnera, parce qu’elle est venue des extrémités du monde connu de ce temps-là pour voir la sagesse de Salomon, et cependant Je vous dis qu’il y a ici plus que Salomon.» Et je vous dis ce soir, frère et soeur, qu’au jour du Jugement, la reine de Séba condamnera les Etats-Unis d’Amérique. Elle condamnera ce soi-disant monde chrétien, parce que Dieu vous donne quelque chose de miraculeux. Et ces prétendus membres d’église se tiendront à l’écart et à cause des éloges personnels des hommes ou à cause de la dignité fabriquée par l’homme, des choses qu’ils se sont faites, ils vont critiquer le Saint-Esprit et les oeuvres du Saint-Esprit et traiter cela de fanatisme, et ils vont essayer de rejeter cela. Et les paroles mêmes qui ont été prononcées devant le Congrès aujourd’hui c’est: arrêter des réunions comme celles-ci. Voici la seule chose que je peux dire à ce sujet. Et je le dis en tant que serviteur de Dieu. Je dis ceci: «Ce n’est que de la pure jalousie.» C’est juste.

[64] Lorsque Pierre, Jacques et Jean ont reçu la puissance, Jésus leur donna la puissance pour guérir les malades, chasser les démons, ressusciter les morts. Je peux vous montrer où Dieu a donné cette puissance à l’Eglise. Et vous qui ne croyez pas à la guérison divine ou aux miracles, montrez-moi là où Il a retiré cela de l’Eglise. Mais lorsqu’ils ont reçu cette... L’Eglise aujourd’hui n’a pas besoin de pouvoir. Elle a besoin de la foi pour faire opérer le pouvoir qu’elle possède. On vous a injecté trop de fluide de thanatopraxie au point que les jours des miracles sont passés et qu’il n’y a qu’une vieille morgue froide avec des glaçons–des glaçons spirituels pendant, avec une température de moins 90° [-32° C]... Et il y a là quelqu’un qui a un fluide de mort à vous injecter pour être sûr que vous êtes bel et bien mort...

[65] On en est arrivé à un point où l’Esprit de Dieu a été attristé, et toute église qui renie le Surnaturel mourra aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Celui qui vient à Dieu doit croire que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Il est vivant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement dans chaque principe et chaque puissance, le Christ vivant... Lorsque ces disciples avaient reçu ce pouvoir, observez cela, cela se trouve simplement dans l’homme. Oh ! ils pensaient qu’ils avaient été honorés. Et ils sont carrément partis quelques jours plus tard, et ils se sont retrouvés impuissants devant un cas d’épilepsie. Ils n’ont pas réussi à chasser le démon. Et Jésus vint et Il leur dit: «Oh ! race incrédule, pendant combien de temps vous supporterai-Je? Amenez-le ici.» Oh ! frère, lorsqu’il s’est présenté devant ce vrai Joyau, Celui-ci a chassé de lui le démon. Et les disciples sont venus Le voir et ils ont dit: «Seigneur, as-Tu retiré Ta puissance?»Il n’a jamais dit: «Vous n’avez pas de puissance.»Ils ont dit: «Pourquoi n’y sommes-nous pas parvenus?»Il n’a jamais dit: «Eh bien, c’est parce que vous avez perdu la puissance.» Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.»

[66] Quelques jours plus tard, ils ont trouvé un homme qui chassait les démons et qui n’était pas un disciple. Et cet homme faisait du bon travail. Il en faisait vraiment. Il chassait les démons. Il s’était tenu là, Jésus avait dit: «Quiconque veut.» Lui a dit: «Ça c’est moi.» Et il est parti. Et il faisait du bon travail. C’est juste. Et ils étaient jaloux parce qu’eux n’arrivaient pas à le faire. Et ils ont dit à Jésus, ils ont dit: «Nous l’en avons empêché.» Il a dit: «Ne l’en empêchez pas, car celui qui n’est pas avec nous disperse. Il n’est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt parler en mal de Moi.» Et aujourd’hui, il n’y a que le jeu, l’enfantillage, la jalousie enfantine parmi les grandes églises qui ne veulent pas s’abaisser pour recevoir le baptême du Saint-Esprit et pratiquer la guérison divine et les puissances du Saint-Esprit dans les églises. Amen, c’est exactement le...?... C’est vrai.

[67] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité des morts. Soit c’est la vérité, soit cette Bible est en erreur. Je sais que c’est la vérité. Il vit; Il n’est pas mort. Et s’Il ne se manifeste pas comme étant le même qu’aux jours d’autrefois, alors Il n’est pas vivant; en effet, Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez même davantage parce que Je m’en vais au Père.» Et le monde possède la Bible, il lit la Bible, et dit: «Vous les docteurs, manifestez cela, et nous croirons qu’Il est ressuscité.» Jusqu’à ce jour, les mahométans sont exactement comme les autres, Bouddha et les autres. Mais grâces soient rendues à Dieu, Jésus vit. Il est ressuscité des morts. Et ce n’est pas de la fiction. Ce n’est pas de la théologie faite par l’homme, fabriquée chez soi par l’homme.

[68] Ces gens qui disent que les jours des miracles sont passés, leur argument est moins consistant qu’un bouillon à base de l’ombre d’un poulet mort de faim. Ils n’ont rien sur quoi s’appuyer ni une Ecriture sur laquelle s’appuyer. Tout homme capable de prêcher quelque chose contre le péché doit reconnaître que la maladie est un attribut du péché, il est tenu de le reconnaître. Amen. Je le dis du fond de mon coeur. Vous ne pourrez pas traiter du péché sans traiter de ses attributs. Si un serpent avait sa... si un gros animal avait sa patte posée sur votre côté, il ne serait pas nécessaire de lui couper la patte. Frappez-le simplement à la tête, cela va régler l’affaire pour la patte. Et lorsque Christ est mort pour le péché, Il a frappé à la tête le péché et tout ce qui accompagnait le péché, même la mort elle-même. Et nous ne sommes pas morts, mais nous sommes vivants. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, quand même il serait mort, cependant il vivra; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a conquis la mort, le séjour des morts, la tombe. Paul a dit lorsqu’il est arrivé devant la tombe: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Il est vivant.

[69] Le monde a faim, mais la chaire est faible. Nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus. Nous avons les meilleurs hôpitaux que nous ayons jamais eus. Nous avons les meilleurs médicaments que nous ayons jamais utilisés, et nous avons plus de maladies que nous n’en avons jamais eues. Pourquoi? Nous avons de pires chaires, les plus faibles que nous ayons jamais eues, bien que nous ayons les meilleures églises et les hommes les mieux instruits que nous ayons jamais eus. Mais nous avons les églises les plus faibles que nous ayons jamais eues. Nous avons plus de péché que le monde n’ait jamais connu, l’incrédulité. Qu’est-ce que le péché, si ce n’est l’incrédulité? «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» C’est juste. Voilà votre péché. Ce n’est pas le fait de fumer, de boire; ça ce sont les attributs de l’incrédulité. Mais vous êtes un pécheur parce que vous ne croyez pas.

[70] Lorsque Jésus posa la question, Il demanda: «Quand Je reviendrai sur la terre...» Il n’a pas dit: «Trouverai-Je des églises? Trouverai-Je la sincérité? Trouverai-Je des docteurs? Trouverai-Je l’enseignement de la Bible? Trouverai-Je des gens faisant ceci?» Il a dit: «Trouverai-Je la foi?» Vous avez la puissance. Ce qu’il vous faut, c’est la foi. Côté position, sachez où vous êtes en Christ, puis abandonnez-vous. Alléluia ! Ne pensez pas que je suis fou...?... Si je le suis, laissez-moi tranquille. Je suis plus heureux dans cet état que je ne l’étais dans l’autre. C’est juste. Je ne suis pas fou. C’est vrai. Je sens tout simplement... je sais que mon Rédempteur est vivant. Je sais qu’Il est vivant. Oui. Oh ! je peux Le voir pendant qu’Il avance et marche. Je sais qu’Il est dans cette salle maintenant même. Je sais que Sa Présence, c’est «Là où deux ou trois sont assemblés... Je suis au milieu d’eux.»

[71] Je ne crois pas que mon fils a distribué des... Je ne crois pas qu’ils ont distribué des cartes de prière aujourd’hui. Je lui ai dit de ne pas le faire, parce que j’allais prêcher. Mais je sens que le Saint-Esprit est tellement proche juste en ce moment. Je crois que nous allons quand même prier pour les malades. Je crois que nous allons le faire. Je L’ai vu venir à l’estrade me demander juste une minute, d’attendre une minute. Il n’est pas nécessaire que nous vous fassions monter ici muni d’une carte de prière. Restez là où vous êtes. Croyez la mission qui a été prêchée ce soir et le message qui a été prêché, et vous verrez Jésus-Christ se mouvoir sur la scène. Nous n’avons pas besoin de cartes de prière lorsque l’onction du Saint-Esprit est là. Il est là pour guérir. Il est là pour accorder tout ce à quoi il a été pourvu. C’est juste. Ecoutez.

[72] Une fois, pendant que les gens prêchaient là-bas, Jésus allait à–était en route, après la résurrection. Deux personnes faisaient leur route vers un autre village appelé Emmaüs. Et là, sur leur chemin, Jésus est sorti carrément sur la route et Il a fait route avec eux durant toute la journée. Et ils ne L’ont pas reconnu. Est-ce juste? Ils ne L’ont pas reconnu. Il s’est entretenu avec eux. Et beaucoup parmi vous qui fréquentez l’église, Jésus vous a secourus à maintes reprises, mais vous n’avez pas reconnu cela. Il vous a secourus, Il vous a bénis, Il vous a délivrés de vos problèmes. Et vous ne reconnaissiez pas cela. Ensuite lorsqu’Il les a fait entrer dans une pièce, là où Il pouvait se réunir avec eux et qu’Il a fermé les portes, Il a fait quelque chose d’un peu différent de ce que pouvait faire un homme. Lorsqu’Il a fait cette chose comme ce qu’Il avait fait pendant qu’Il–avant qu’Il soit crucifié, ils ont reconnu que c’était le Seigneur. Il s’en est allé, Il a disparu de leur vue. Ils sont retournés à Jérusalem en courant et, joyeux, ils ont dit: «Réellement, le Seigneur est ressuscité.» Si c’est le même Jésus qui est ici ce soir, peut-être que ce soir Il fera la même chose qu’Il a faite lorsqu’Il était ici sur terre.

[73] Si vous pouviez être cette femme qui avait la perte de sang ou quoi que vous ayez, si vous regardez et Lui abandonnez votre esprit sans confusion, sans carte de prière, sans aucun moyen de monter ici. Mais si vous pouvez vous abandonner à Lui, et que moi, je puisse m’abandonner à Lui, et prier en disant: «Seigneur Jésus, sachant que je dois rencontrer ces gens au Jugement et me tenir là sur base de Ta Parole pour montrer que Tu es ressuscité des morts...» Voyez s’Il ne vous appelle pas; voyez s’Il ne parle pas comme Il l’a toujours fait. Si vous croyez, la seule chose que vous pouvez faire, c’est avoir foi en Dieu. Il a dit: «Si tu crois...» Maintenant, inclinons la tête un moment. Je vais demander à l’organiste, si vous voulez bien, mademoiselle, j’aimerais que vous donniez doucement l’accord de Crois seulement pendant que nous disons un mot de prière. J’aimerais que tout le monde soit vraiment tranquille maintenant. Je ne sais pas. Je vais simplement le Lui demander. Si vous avez maintenant besoin de Dieu, soyez aussi respectueux que possible et croyez. Et s’Il vient ce soir dans cette réunion, après ce message... Vous aurez à répondre pour ce message. Vous pourriez ne pas devoir répondre pour cela si vous n’étiez pas venu à l’église ce soir; mais, bien sûr, vous allez répondre pour cela maintenant. C’est sur vos mains. Vous devrez soit laver vos mains pour ôter cela comme Pilate l’a fait, soit accepter cela. Eh bien, j’ai parlé. C’est un homme. Mais j’ai parlé de Sa Parole. Maintenant, Il est Dieu. Il va confirmer Sa Parole. Croyons tout simplement...?... Dieu.

[74] Maintenant, Père céleste, Toi qui connais tout, afin que Ta Parole soit accomplie... Voici une assistance qui m’est inconnue. Je ne connais personne parmi eux, mais Toi, Tu les connais bien. Et Toi qui pouvais T’asseoir là près du puits... Cette femme est venue vers Toi. Tu lui as parlé pendant quelques minutes, et Tu lui as dit, Tu as dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Tu as dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète, mais nous savons que lorsque le Messie sera venu (le Messie), Il fera ces choses. Il nous montrera ces choses.» Et Tu lui as dit: «Je Le suis.» Si c’était là le signe du Messie à l’époque, c’est le signe du Messie aujourd’hui pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est ce que nous comprenons, Seigneur. Lorsque ce Juif fervent et droit, nommé Nathanaël, est venu, et Tu lui as dit qui il était, Tu lui as dit d’où il venait, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[75] Mais les incrédules, beaucoup d’entre eux étaient très religieux, ils ont dit: «C’est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.» Et Tu as dit: «Si vous traitez ainsi le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Et Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Tu savais où se trouvait ce poisson qui avait une pièce de monnaie dans la bouche. Tu savais où deux mules étaient attachés et là où deux chemins se séparaient. Ô Dieu, Tu le savais comme le Père Te le montrait. Et Tu as dit: «Les choses que Je fais (et de la même manière, par le même Dieu, bien sûr), cela se fera à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde (l’incrédule) ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel), ô Dieu ! Tu as dit: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Je serai en vous,» accomplissant les mêmes oeuvres, poursuivant Ton ministère. Tu as dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Maintenant, abandonnez-vous et portez du fruit, et Je vais vous émonder afin que vous portiez davantage de fruit. Et, Père, je m’abandonne à Toi maintenant sous la main puissante du Saint-Esprit, et je Te demande de m’aider et de me bénir, afin que je puisse manifester Ta résurrection à ce peuple, et afin que nous Te louions, au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[76] Alors que vous pouvez relever la tête, j’aimerais que vous soyez très respectueux et que vous priiez alors que je suis certain que Sa Présence est ici. Maintenant, accordez-moi votre attention. La raison pour laquelle je le dis de cette manière, c’est que je dois m’attendre à Lui. Et lorsqu’Il oint, et s’Il vous touche, alors je demanderai simplement que vous ayez la soif de Dieu dans votre coeur. Et si Jésus-Christ est ressuscité des morts et se tient ici dans Sa puissance, et que vous, vous soyez là dans le besoin, comme la femme qui avait touché Son vêtement, disant: «Tu...» Maintenant, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, puis-je m’approcher et vous toucher?» Non, là c’est me toucher, moi. Cela ne vous fera aucun bien. Mais vous devez Le toucher, Lui. Comment allez-vous Le toucher? La Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur maintenant même, à la droite du Père, faisant intercession. Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Si vous avez une infirmité, invoquez-Le dans la prière, et demandez, et voyez si Dieu ne vous accordera pas le toucher et ne vous laissera pas Le toucher, si vous croyez tout simplement. [Quelqu’un parle en langues.–N.D.E.] Soyez respectueux. Soyez en prière. Observez, vivez, priez tout simplement.

[77] Bon, vous m’êtes totalement inconnu. Je ne sais rien à votre sujet. Vous le savez. Mais maintenant, priez simplement et dites: «Ô Dieu (dans votre coeur, comme ceci), je ne connais pas cet homme, et il ne me connaît pas; mais Toi, Tu connais mon désir, et Tu connais mon coeur. Et je Te demande d’être miséricordieux envers moi.» Et si vous le faites, je crois qu’Il va... Je m’abandonne simplement pour voir ce qu’Il va dire, voir ce qu’Il va faire, et voir comment Il va le faire. Cela dépend de Lui. Ma prière est qu’Il accorde cela. Maintenant, je vois la Lumière de la–qui est partie d’ici maintenant, et Elle se tient au-dessus d’une dame. Elle est en train de prier. Et une dame est assise juste derrière, ici à gauche, elle porte un petit bonnet écossais blanc, et elle a une espèce de bonnet écossais gris avec un tailleur gris, et elle est en train de prier. Elle est assise juste derrière une dame de couleur. Elle a bougé juste là. Elle porte des lunettes. Elle a des vertiges. Si c’est juste, madame, levez la main. Tout droit derrière cette...?... Vous qui êtes juste ici, vous qui êtes juste là. Eh bien, vous n’en aurez plus, madame. Votre foi L’a touché. Si tu crois... Cela est dû à une maladie des nerfs, soeur. Et l’ombre qui vous environnait a disparu. Maintenant, soyez respectueuse. Vous êtes dans la Présence de Celui qui est la Vie.

[78] Voici une dame assise ici, portant un chapeau noir, en train de me regarder, juste ici. Et la Lumière se tient au-dessus d’elle. Elle porte une robe à carreaux, avec des lunettes. Et c’est une... Elle souffre de quelque chose à la tête. C’est la sinusite. Elle a une maladie des nerfs. Croyez-vous cela et l’acceptez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Croyez-vous? De tout votre coeur? Si tel est le cas, vous pouvez avoir la chose. Soyez en prière. Qu’en pensez-vous, monsieur? Il semble que vous n’arrivez pas...?... Il me semblait voir un homme qui me regarde là, en train de pleurer nerveusement, en observant cela. Laissez-moi vous parler juste une minute, vous qui êtes assis juste là, en complet bleu. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous qui avez une chevelure noire, et qui êtes assis à côté de cet homme qui porte la barbe. Croyez-vous de tout votre coeur? Oui, c’est à vous que je m’adresse. Peut-être que le micro ne porte pas loin ma voix. Lorsque l’onction me touche, je ne sais pas pourquoi–ce que je dis.

[79] Mais vous semblez être sincère et vous bougez sans cesse. J’aimerais simplement... Vous êtes dans le même diapason que moi. J’aimerais simplement vous parler. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous–vous cela de tout votre coeur? Vous avez besoin de Dieu, et vous aimeriez que Dieu accomplisse cela, et vous aimeriez que moi... Au cas où je pourrais vous révéler ce que vous désirez, croirez-vous de tout votre coeur que Dieu vous l’accordera? Allez-vous croire? Très bien. Regardez par ici et ne regardez pas votre frère, mais regardez à Christ. Et Il vous guérira de ce rhumatisme dont vous souffrez, n’est-ce pas? Vous souffrez du rhumatisme, n’est-ce pas? Oui, monsieur. Et vous souffrez–vous souffrez aussi d’un hygroma, n’est-ce pas? C’est juste. C’est juste. Vous avez quelqu’un d’autre pour qui vous priez aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. C’est une femme. Elle n’est pas ici. Elle a cependant connu un accident d’automobile et elle s’est blessée. Ses jambes et son corps étaient blessés, et elle est toute secouée. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Pour ce qui est de vous guérir, monsieur, je ne le peux pas. Vous voyez? Mais c’est Lui; Il est le Guérisseur. Moi, je ne suis rien.

[80] Ne vous faites pas de soucis, petite mère, vous qui êtes assise là; je vois votre main levée comme ceci. Ne craignez rien. Et vous qui avez levé votre main comme ceci. Croyez tout simplement. Savez-vous que Dieu peut guérir votre coeur et vous rétablir? Croyez-vous cela? Croyez-vous? Vous avez souffert du coeur, n’est-ce pas, la petite dame en robe bleue qui a peigné sa chevelure vers l’arrière? Vous avez eu des palpitations cardiaques, votre coeur était pratiquement obstrué. La nuit, lorsque vous vous couchez, il faiblit, cela vous étouffe. N’était-ce pas ça? Si c’est ça, levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Votre foi a touché Son vêtement. Croyez-vous de tout votre...?... Combien par ici croient, quelqu’un dans cette section? C’est difficile d’atteindre le balcon, mais croyez tout simplement.

[81] Je vois une petite fille assise, la tête baissée, elle est assise juste ici. Regarde par ici, chérie, tu n’es qu’une enfant, la petite fille à la blouse rose. Elle pleure à cause de ce qui est arrivé. Cette Lumière venait de se placer au-dessus d’elle juste là. Elle se tenait à côté. Chérie, as-tu une carte de prière? Non, tu n’en as pas? Tu n’as pas de carte de prière? Très bien, dans ce cas tu n’allais jamais être appelée à monter alors ici, de toute façon. Crois-tu que je suis prophète de Dieu? Crois-tu que Jésus est ressuscité des morts? Voilà la mère de l’enfant qui est assise à côté d’elle. Croyez-vous cela, madame? Vous croyez, soeur? Eh bien, la raison pour laquelle vous êtes ici ce soir, c’est que vous priez pour vos yeux. C’est juste. C’est juste. N’est-ce pas ça? Evidemment. Et laissez-moi vous dire, afin que vous sachiez que je suis prophète de Dieu. Vous avez un problème chez vous: c’est votre mari qui n’est pas sauvé. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Il ne voulait même pas que vous veniez. C’est juste. Je ne lis pas votre pensée. Mais Jésus est ressuscité des morts. Amen. Il vit, Il règne.

[82] La dame juste derrière vous, la dame de couleur là. Vous avez une maladie de l’estomac, n’est-ce pas, madame? C’est juste. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’un endroit appelé Albany. Vous vivez sur la 80e rue, n’est-ce pas? Votre numéro c’est 80, et vous vivez sur la 1ère rue. Oui, oui. La dame qui est à côté de vous, c’est votre voisine. C’est juste. Elle habite au 64, au numéro 64, la 1ère rue, à Albany. Elle a une tumeur, n’est-ce pas? Je veux dire madame Buzby, là à côté de vous. Croyez-vous? Comment est-ce que je vous connais? Je ne vous connais pas, pas plus que Jésus ne connaissait Pierre, mais Il a su qui il était. Très bien. Marthe, vous pouvez aussi être guérie, si vous croyez de tout votre coeur. Cela vous a étonnée parce que je vous connais? Ce n’est pas moi qui vous connais; c’est le Père céleste qui vous connaît. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Acceptez-vous votre guérison?

[83] Voulez-vous croire, partout dans la salle à présent? Sont-ce là les choses qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre? Dans ce cas, Sa guérison ne change jamais. C’est Lui. Croyez-vous maintenant? Alors–alors, croyez. Prions. Notre Père céleste, que toute superstition quitte ces gens. Ce démon cherche à les retenir dans les ténèbres. Et en réalité, ils sont destinés à être la postérité d’Abraham. Et je Te demande de partir, de chasser ce démon, ou bien de me donner l’Esprit de puissance. Satan, j’aimerais te parler. Tu vois que tu es exposé. Ton temps est pratiquement fini. Et, oh ! ta condamnation en ce jour-là. Je me tiens ici en tant que serviteur de Dieu. Tu n’as pas peur de moi, mais tu as peur de Lui. Mais je Le représente dans Sa mort, dans Son ensevelissement, et dans Sa résurrection. Ces gens Le représentent. Et tu as demandé à tous tes démons de lier ces gens. Et tu penses que tu peux les retenir, mais tu n’es qu’un bluff. Tu es dépouillé de chaque privilège que tu possèdes. Tu n’as aucun droit légal. Jésus t’a dépouillé au Calvaire de chaque puissance que tu avais. Et tu n’es rien qu’un bluff, et tu ne seras plus un bluff pour nous. Jésus est ici. Et tu es–tu es réprimandé. Toi esprit de doute, sors de ces gens au Nom de Jésus-Christ ! Quitte ces gens et sors de cette salle ! Et que chacun d’eux soit guéri au Nom de Jésus-Christ ! Si jamais vous devez croire, vous devez croire maintenant même. Levez-vous et soyez guéris. Louez Dieu, rendez-Lui gloire, et soyez guéris au Nom du Seigneur Jésus-Christ.



CODE: 56-1208
TITRE: Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] Maintenant, restons debout juste un instant et nous allons incliner la tête pour la prière. Notre Père céleste, c’est là notre témoignage ce soir; nous croyons qu’Il est vivant. Et nous Te remercions pour ce merveilleux rassemblement ce soir, sachant que le Seigneur Jésus va venir nous rencontrer. Et nous prions que Tes bénédictions reposent abondamment sur nous, déverse Tes bénédictions. Et, Père, il y a ici devant nous ces mouchoirs; ils seront envoyés aux nécessiteux, aux malades et aux affligés. Pendant que Ton Saint-Esprit béni est dans... en ce lieu-ci, nous Te prions de baisser le regard sur ce signe de la foi et d’oindre chacun de ces mouchoirs par Ta Présence bénie. Accompagne-les dans la chambre des malades et qu’ils soient libérés grâce au rassemblement de ce soir. Accorde-le, ô Dieu. Accorde-nous une effusion de Tes bénédictions, une double portion ce soir. Guéris chaque personne malade et affligée. Et quand nous quitterons cette salle ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas le long du chemin, du fait qu’Il nous parlait?» Accorde-le, Père. Nous T’accorderons toute la louange et la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que cette maison de Dieu subsiste longtemps. Ça a été un plaisir d’être ici cette semaine. J’appends que demain, nous devons aller à–à la Music Academy de la musique. Et nous avons passé un merveilleux moment cette semaine dans votre communion. Que Dieu bénisse tous, frère Hutchins ici, et que cette petite église grandisse et prospère dans le Seigneur, c’est ma prière.

[2] Nous avons passé un merveilleux moment de communion ce matin avec les Hommes d’Affaires Chrétiens de votre belle ville ici. On a eu un bon moment. J’étais... Je pense que c’était le chapitre de New York de toute façon, n’est-ce pas? Le New York... Le plus grand chapitre de New York. Ainsi donc, nous avons certainement apprécié l’accueil merveilleux que vous nous avez réservé, et la Présence du Saint-Esprit a été merveilleuse. Une si merveilleuse assistance à laquelle s’adresser ! Je vous ai retenus tard chaque soir, car vous êtes si gentils, vous restez assis, vous écoutez et–et vous recevez les choses du Seigneur. Ainsi donc, nous sommes très contents pour cela et pour vous ce soir. Maintenant, nous allons ouvrir Sa Parole bénie, le Livre de tous les livres, la Bible, et dans le–l’Epître aux Romains, chapitre 4, à partir du verset 17. Je désire lire une portion de cette Ecriture et passer directement aux passages des Ecritures, pendant que l’onction est si bonne dans la salle, peut-être aussi faire une (Merci, monsieur) faire aussi une–une petite...?...ce soir... Le Seigneur peut venir guérir tous les malades pendant que nous parlons, et nous l’espérons.

[3] Nous... Rappelez-vous que nous basons la guérison divine sur l’oeuvre accomplie par Christ au Calvaire. Chaque bénédiction rédemptrice repose là même, dans le Rédempteur. Voyez? Tout a été payé, et il n’y a rien que vous ayez à faire si ce n’est croire cela, accepter cela comme votre propre bien personnel. Puis-je dire ceci pendant que vous prenez Romains 4: Chaque chrétien, une fois que vous êtes né de nouveau, Dieu vous donne un carnet de chèques, pour tout ce dont vous avez besoin, avec le Nom de Jésus écrit au bas de chaque chèque. Assurément. N’ayez pas peur de le présenter, car la banque du Ciel honorera cela. Cela était certainement un don racheté par le Sang, que Dieu vous donne gratuitement.

[4] Maintenant, New York est réputée pour une chose, une gra-... beaucoup de choses, sauf une seule grande chose: Elle est réputée pour ses belles pommes que vous avez cultivées ici. De merveilleuses pommes que New York a, et j’ai reçu une invitation pour Elizabeth aujourd’hui. Et je pensais qu’Elizabethtown... Quand je regardais cela, et c’est à Elizabethtown que j’ai eu l’un de mes gros gibiers de chasse, d’Elisabeth, à Newland, dans les Adirondacks, et là ils ont de bons fruits, des pommes. Eh bien, saviez-vous... aviez-vous compris que ce petit pommier, quand il mesurait juste environ–environ trois huitième d’un pouce de hauteur, que chaque pomme qui sera jamais dans cet arbre-là, que vous cueillerez jamais dessus, des centaines de boisseaux, est juste là-dedans en ce moment-là? Si ce n’est pas le cas, d’où vient-elle? Chaque feuille, des centaines de livres de feuilles qui occuperont ce petit arbre sont juste là-dedans en ce moment-là. Saviez-vous cela? Chaque bourgeon est juste dans l’arbre en ce moment-là, même chaque couleur est juste dans l’arbre. Tout ce que ce petit arbre portera au cours de son–son séjour ici sur terre, se trouve là-dedans au moment où cela n’est qu’un petit... à peu près comme ça. Si ce n’est pas le cas, d’où cela est-il venu?

[5] Nous–nous perdons souvent la valeur des choses en cherchant à considérer cela du point de vue matériel. Voyez? Qu’est-ce? Ce petit arbre est planté là. Un petit arbre est planté là, et il vous faut arroser cela, et cela doit s’abreuver au-delà de sa portion; et cela ne fait que s’abreuver, et plus il s’abreuve, il–il s’abreuve jusqu’à porter des branches. Ensuite, il porte des feuilles. Puis, il porte des bourgeons. Ensuite, il porte des pommes. Il continue simplement à s’abreuver et à porter. Et c’est pareil avec nous. Nous avons été plantés en Jésus-Christ, la Fontaine inépuisable de la Vie, et nous ne faisons que nous abreuver et porter, nous abreuver. Tout ce dont nous avons besoin, une fois que nous sommes remplis du Saint-Esprit, chaque guérison, tout ce dont nous avons besoin dans le pèlerinage de la vie, nous a été donné juste en ce moment-là. Tout cela est votre bien personnel. Abreuvez-vous simplement. C’est tout. Regardez et vivez. C’est tout. Alors, vous pouvez facilement voir la résurrection, n’est-ce pas?

[6] Ma femme disait il y a quelque temps, je me peignais les quelques cheveux qui me restaient. Elle a dit: «Billy, tu deviens chauve.» J’ai dit: «Mais, chérie, je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Eh bien, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Eh bien, je vais te poser une question. Et réponds-moi, et je te répondrai. Où étaient-ils avant que je les aie? Ils sont venus de quelque part, et là où ils étaient avant que je les aie, c’est là qu’ils m’attendent, que j’aille auprès d’eux.» De quoi votre corps est-il composé? De la potasse, du calcium, d’un peu de pétrole, de la lumière cosmique, des atomes. Eh bien, Dieu a simplement rassemblé cela, et (Ouf) Il a soufflé dedans et c’est ce que c’était. C’est tout ce qu’il en est. Vous y êtes (Voyez?), et vous êtes redevenu ce que vous étiez avant d’être dans la forme que vous avez maintenant, avant que la résurrection vous rajeunisse. Et alors, Il vous donne une belle chose, certains parmi vous qui devenez vieux comme moi. Voyez?

[7] Saviez-vous que lorsque vous vous étiez marié, votre femme au début, vous rappelez-vous l’air qu’elle avait? Et elle était jolie. Vous rappelez-vous l’air que papa avait? Un matin, vous vous êtes réveillé et vous avez regardé ces beaux yeux de la maman et vous avez dit: «Maman, il y a un peu de rides qui apparaissent sous vos yeux.» Voyez? Elle a dit: «Oui, papa, je commence à voir un ou deux cheveux grisonnants.» Qu’est-ce? La mort s’installe. Voyez? Mais quand vous étiez descendus à l’autel comme des jeunes dans la vingtaine, eh bien, elle était votre chérie et votre épouse. Rappelez-vous l’air qu’avait chacun, comment papa se tenait droit et maintenant il a le dos voûté. Voyez? Voyez comment était la maman. Regardez-la maintenant. Voyez? Mais alors, quand la photo a été prise, Dieu a dit: «C’est cela là même. C’est ainsi que je le veux. Il a dit: «Viens, mort, mais tu ne peux pas le prendre avant que je t’ordonne de le faire.» Alors donc, la mort s’est installée, et graduellement, vous avez commencé à mourir, mais dans la résurrection, toute la surdité, toute la mutité, n’apparaîtront pas à la résurrection. C’est ce que Dieu a fait.

[8] Je posais la question là-dessus à un médecin il y a quelque temps, je disais: «Docteur, est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie?» Il a dit: «C’est exact. Vous formez des cellules de sang.» J’ai dit: «Chaque fois que je consomme la nourriture, je renouvelle donc ma vie.» Il a dit: «C’est exact.» J’ai dit: «Comment se fait-il alors qu’à seize ans, chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand et plus fort, et qu’après avoir dépassé vingt-cinq ans, plus je mange, plus je vieillis et je m’affaiblis? Prouvez-le-moi scientifiquement Déversez de l’eau dans un–un verre, à partir d’un récipient, et le verre se remplit, et puis tout d’un coup, plus vous en déversez, plus ça diminue.» Il a dit: «Eh bien, cela ne peut pas s’expliquer.» J’ai dit: «Si, ça peut s’expliquer. C’est un rendez-vous que Dieu a fixé.» C’est vrai. Vous allez devoir mourir et comparaître en Jugement. Mais vous voyez, alors à la résurrection, tout ce que la mort vous a fait sera ôté, vous redeviendrez jeune. Voyez? Si vous avez eu des cheveux noirs ici sur terre, vous en aurez des noirs à la résurrection. Si vous avez été blond, vous serez blond à la résurrection.

[9] Voyez, Dieu... Beaucoup de gens aiment... cherchent à faire de Dieu un Sears and Roebuck, Harmony House [un grand magasin d’articles en séries], mais Il ne l’est pas. Dieu est un Dieu de variétés. Il a de grandes collines et de petites collines. Il a des plaines, des rivières, des montagnes, des endroits qui ont des herbes. Il a de petits arbres, de grands arbres, des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs rouges. Il a... Il a une variété, et pour Son peuple, c’est une variété; Il fait tout cela pour Son plaisir. Regardez la–regardez la terre. Vous pouvez voir ce que Dieu aime, et c’est ce qui sera dans la résurrection. Oh ! J’en suis très content (Pas vous?), de penser qu’un jour, nous Le verrons tel qu’Il est. Quelqu’un disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Frère Branham, allons-nous connaître... Vais-je reconnaître ma mère?» «Non seulement vous allez reconnaître votre mère, mais vous reconnaîtrez chaque mère. Vous reconnaîtrez tout le monde.» «Oh ! a-t-il dit, eh bien, c’est ridicule.» «Oh ! Non, non. Sur la montagne de la Transfiguration, Pierre, Jacques et Jean n’avaient jamais vu Moïse ni Elie, mais une fois sous cette inspiration-là, ils les ont reconnus aussitôt qu’ils étaient apparus, alors qu’ils ne les avaient jamais vus.» Est-ce vrai? Mais nous nous reconnaîtrons les uns les autres. Ne vous en faites pas, vous reconnaîtrez cela. Eh bien, ce n’était pas ce dont j’allais parler, mais je vais lire une portion des Ecritures.

[10] Mais je L’aime vraiment, pas vous? Et l’amour est... juste vous met bien en liberté, très libre, au point que vous savez qu’il n’y a pas...?... Toutes les peurs et frayeurs sont dissipées, et ils... Tout est fini et nous avons reçu Christ et Il nous a reçus, et nous avons l’assurance de la Vie Eternelle, de la résurrection, la gloire de vivre dans le Millénium et d’aller avec Lui dans le nouveau monde. Et, eh bien, il n’y a pas de quoi s’inquiéter, mais nous devrions juste être très heureux, chantant simplement comme des oiseaux tout au long de la journée. Mais au lieu de cela, nous marchons, vous savez, avec peur et doutes. Je me demande ce que Dieu pense de nous (Voyez?), parfois, et puis Il est... tout cela mis à part, pour confirmer la Bible, Il apparaît ici même, même dans cette petite église, chaque soir Il se manifeste vivant, opérant parmi nous comme ceci. Quelle belle chose ! Très bien. Maintenant juste avant d’aborder la Parole, ayons juste un mot de prière.

[11] Maintenant, Père céleste, Ceci est Ton Livre, et nous savons que nous pouvons En tourner les pages. Nous pouvons les tourner, passage après passage, mais il n’y a qu’Un seul qui peut L’ouvrir. Et Jean le révélateur vit cela une fois, sur la ré... l’île de Patmos alors qu’il avait reçu la révélation du Seigneur, et il pleura parce qu’il n’y avait personne au Ciel ni sur la terre qui était digne de prendre le Livre, ni de L’ouvrir, ni d’En rompre les Sceaux. Mais il y eut un Agneau qui se tenait au milieu, Celui qui avait été immolé depuis la fondation du monde, Il vint et prit Cela de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Il L’ouvrit et En rompit les Sceaux, car Il en était digne. Ô Agneau digne, veux-Tu briser cela pour nous ce soir, En ouvrir les sceaux, et nous permettre d’En avoir une vision de l’intérieur, juste regarder au-delà du rideau du temps? Accorde-le, Père. Viens au milieu de nous, pardonne-nous nos péchés, guéris nos maladies, prépare-nous pour le service de Ton Fils bien-aimé, pendant que nous sommes ici sur terre. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] Le verset 17 du chapitre 4 de Romains. Selon qu’il est écrit, je t’ai établi père d’un grand nombre de nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Espérant contre toute espérance, il crut en sorte qu’il devint père d’un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: telle sera ta postérité. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu’il avait près de cent ans, et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, Et ayant la pleine conviction que ce qu’il promet il peut aussi l’accomplir. C’est pourquoi cela lui fut imputé à justice. Mais ce n’est pas à cause de lui seul qu’il est écrit que cela lui fut imputé; C’est encore à cause de nous, à qui cela sera imputé, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur, Lequel a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification. Maintenant, nous... que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette Parole-là, et au premier verset du chapitre 5, nous lisons: Etant donc justifiés, par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ,

[13] Ce soir, je vais parler de ce sujet vital, et nous tâcherons de ne pas traîner trop longtemps, s’il nous faut arrêter et continuer demain soir là-dessus, ainsi nous pourrons avoir la prière, commencer la ligne. Hier soir, nous avons manqué la ligne de prière, mais le Seigneur nous a de toute façon donné la victoire ici par Sa Présence bénie. Il ne déçoit jamais–jamais quelqu’un. Il n’y a pas de déceptions chez le Seigneur Jésus-Christ. Combien nous devrions être reconnaissants pour cela ! Maintenant, suivez attentivement. Une récapitulation pour avoir une toile de fond. J’aimerais remonter, ressortir une toile de fond, avoir un–un–un fondement pour ce que nous sommes sur le point de dire, nous parlons donc d’Abraham. Pour avoir le fondement pour Abraham, il nous faudra remonter dans Genèse, vers le chapitre 12, et commencer là où Abraham est mentionné pour la première fois.

[14] Et Abraham était juste un homme ordinaire comme vous et moi, il n’était pas un homme trop bon, et que cela soit la raison pour laquelle Dieu l’a appelé, mais Dieu a appelé Abraham par élection. Eh bien, si vous remarquez bien, dans l’Ancien Testament, (En fait, vous avez ici un pasteur qui est de loin plus qualifié que moi pour expliquer ces choses), mais Abraham, c’est la justification. Je... ou, Abraham, c’est l’élection plutôt. Isaac, c’est la justification; et Jacob, c’est la grâce; et Joseph, c’est la perfection. Il n’y a rien contre Joseph dans les Ecritures. Il était un type parfait du Seigneur Jésus à tout point de vue. Alors, chez Abraham, c’est l’élection. Dieu appelle l’homme par élection, par prescience. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est réglé. Je suis très heureux de savoir cette unique chose, ami; que le christianisme n’a rien de négatif en lui. Tout est absolument positif. Un homme qui dévient un enfant de Dieu a une position sûre, sur le Calvaire, et le Calvaire a une position sûre sur celui qui a l’assurance de la part du Dieu Tout-Puissant par un voeux qu’Il a fait par Lui-même, qu’Il le ressuscitera au dernier jour et l’amènera dans la Gloire. Il n’y a pas de si ni de et, ni rien. C’est quelque chose de sûr.

[15] Maintenant, vous pouvez être travaillé mentalement ou être sous des émotions, et vous imaginer simplement votre foi, mais quand votre esprit rend témoignage à Son Esprit, et que votre vie s’accorde avec la Bible de Dieu, vous avez une très bonne conception, tout est en paix. C’est vrai, mais si ça ne s’accorde pas avec cela, alors vous feriez mieux de revenir. Voyez? Si vous ne L’aimez pas de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée, si le péché ne vous fait pas trembler, rien qu’a y penser, vous feriez mieux de revenir (Voyez?) et être sûr. Peu importe... Vous pouvez avoir dansé dans l’Esprit. Vous pouvez avoir parlé en langues. Vous pouvez avoir inscrit votre nom dans chaque registre de l’église de cette ville. Vous pouvez avoir été baptisé trois fois en avant, en arrière, avoir été aspergé. Cela n’aura rien à faire avec la chose, rien. Vous devez naître de nouveau (Voyez?), quelque chose qui se produit, une régénération, et vous devenez une nouvelle création. Les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Vous paraissez nouveau en tout. Les oiseaux chantent différemment. Vos ennemis que vous ne pouviez pas supporter, autrefois, vous les aimez. Vous voyez? Vous les aimez réellement, et tout a changé. Alors, vous savez que vous êtes passé de la mort à la vie.

[16] Eh bien, non pas observer un code, ni observer des credos, ni faire ceci: ce n’est pas par de bonnes oeuvres que nous sommes sauvés, mais c’est par Sa grâce, Sa miséricorde. Nous sommes–nous sommes déjà rachetés. Le prix a été payé. Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même, pas plus qu’un léopard ne peut enlever ses taches. Tout le lavage et tout ce qui se passe ne feront que rendre cela plus brillant. Oui, oui. C’est une oeuvre de Dieu. Vous n’avez jamais choisi Dieu. Et vous n’avez jamais cherché Dieu. C’est Dieu qui vous cherche. C’est contraire à la nature humaine. Pouvez-vous vous imaginer, dire à un cochon qu’il est en erreur du fait qu’il boit des eaux sales? Certainement pas. Il... s’il pouvait parler, il vous dirait qu’il s’occupe de ses affaires. D’accord. C’est vrai. Mais maintenant, mais aussitôt cette nature de cochon changée, il ne boira plus des eaux sales (Voyez?), s’il obtient la nature de l’agneau. Mais cela doit–cela doit être le... quelque chose convertit le cochon avant qu’il ait donc ce genre d’attitude. Il doit y avoir quelque chose qui change en lui. Non pas parce que vous l’avez lavé à fond et vous l’avez placé dans un meilleur endroit où vivre, il reste toujours un cochon. Voyez? Il vous faut changer sa nature, et alors son désir est changé par... avec sa nature. Eh bien, ou sa nature change ses désirs... le meilleur endroit.

[17] Eh bien, Abraham était juste un homme ordinaire qui est venu avec son père. Peut-être que son père a été peut-être un idolâtre. En effet, ils venaient de Babylone. Et Babylone a été premièrement appelée la porte du ciel, et ensuite elle a été appelée la confusion, à cause de Nimrod. Et ceci peut blesser juste un peu, mais est-ce en ordre? Des cheveux ont disparu, je pense donc que je le dirai. Avez-vous remarqué que Nimrod était le premier homme à commencer l’organisation? C’est vrai. Et le premier de ce côté du Calvaire, c’était l’Eglise catholique, c’est Babylone qui continue. Babylone apparaît au début de la Bible, au milieu de la Bible, et à la fin de la Bible. Chaque culte et tout ce que nous avons aujourd’hui, si vous en examinez la nature, et que vous examinez dans l’histoire de Deux Babylones d’Hislop, et beaucoup de choses dans le passé, vous verrez que chacune de ces semences a été plantée dans la Genèse. En effet, la Genèse, c’est le commencement. C’est le Livre Semence de la Bible, et observez ces cultes aujourd’hui, comment ils évoluent, comment ils agissent, et retournez directement dans la Genèse, voyez si cela n’a pas commencé de la même façon; et maintenant, nous sommes au temps de la moisson (Voyez?), pour tout.

[18] Eh bien, Abraham est descendu dans le pays de Chaldée, dans la ville d’Ur, pour y habiter; et à l’époque, on menait probablement une très bonne vie. Il cueillait probablement des baies pour son petit-déjeuner, et il allait dans le buisson et abattait un animal pour son repas de midi, du jour. Et–et puis, il mangeait quelques baies le soir, ainsi de suite. Il s’en tirait très bien. Mais un jour, pendant qu’Abraham se promenait, à soixante-quinze ans... Et il avait épousé sa demi-soeur, Sara, alors qu’ils... Elle n’était qu’une jeune fille. Et elle avait soixante-cinq ans. Elle était de dix ans moins âgée qu’Abraham. Alors, Abraham se promenait, Dieu par la grâce, par élection, appela Abraham. Il appela Abraham et le choisit parmi tous les hommes de la terre. Dieu appela Abraham, parce qu’Il voulait confier à Abraham son alliance.

[19] Eh bien, savez-vous ce que c’est une alliance? Et maintenant, nous aimerions parler de l’alliance juste pendant quelques minutes. Dieu a conclu Son alliance avec Adam, et Adam a brisé Son alliance. Et quand Dieu conclut une alliance avec un homme, l’homme brise toujours l’alliance avec Dieu. Alors, Dieu savait par prescience qu’il devait y avoir des préparatifs à faire pour sauver l’homme. Dieu a conclu cette alliance inconditionnelle avec Abraham. Eh bien, cela peut être un peu fort, mais Il l’a conclue sans condition. Avant qu’Abraham fasse quoi que ce soit pour le mériter. Dieu a dit: «Je l’ai déjà achevé.» Abraham n’avait rien à faire avec cela. «Je l’ai déjà fait. Tu viendras à Moi dans la vieillesse, et Je t’ai déjà sauvé. Et non seulement Je t’ai sauvé; Je sauverai ta postérité après toi.» Il n’y a pas de «si tu fais quelque chose, si tu veux, ou si tu ne veux pas.» «J’ai.» Une oeuvre achevée. Dieu a déjà fait cela.

[20] Vous dites: «Frère Branham, pourquoi cognez-vous sur ces choses le soir?» Y a-t-il une raison pour ça? Si vous pouvez débarrasser l’église de la peur et laisser les gens se rendre compte de qui ils sont et de leur position, la guérison sera le message le plus simple à prêcher, ou n’importe quoi d’autre. Mais vous avez peur. Vous avez peur. Vous ne vous rendez pas compte que vous êtes fils et filles de Dieu. Et maintenant, non pas que nous le serons. Nous sommes maintenant fils et filles de Dieu, non pas dans un futur lointain. Et nous ne serons pas assis dans les lieux célestes à un moment dans le futur; nous sommes assis maintenant dans les lieux célestes, maintenant même. Et maintenant, nous sommes des fils et des filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous Le verrons, car nous aurons un corps comme le Sien. Nous Le verrons tel qu’Il est. Mais maintenant, nous sommes des fils et des filles de Dieu, et l’alliance est conclue avec Abraham et sa postérité après lui. Maintenant, remarquez. Eh bien, Dieu n’a pas dit à Abraham: «Si tu fais ceci, ou si tu fais cela.» Il a dit: «J’ai.» Toute l’alliance, c’est donc la grâce, tout à fait, et il n’y a pas du tout d’oeuvre là.

[21] Eh bien, vous dites: «Cela a une horrible allure calviniste, Frère Branham.» C’est vrai. Cela en a, et le calvinisme est correct tant qu’il demeure fidèle à la Bible; mais dès qu’il prend une mauvaise direction, alors il n’est pas correct. L’arminianisme, la sainteté, c’est correct tant que cela demeure dans la sainteté de la Bible, non pas votre sainteté, mais Sa sainteté. Vous voyez? Alors, ce n’est pas ma sainteté. C’est... Je ne compte pas sur ma sainteté. Je n’en ai aucune, mais je place toute ma confiance dans Sa sainteté. Voyez? C’est Lui qui a fait cela. Ce n’est pas sur mes oeuvres, mais sur Ses oeuvres achevées que je repose avec assurance que j’ai été reçu dans le Bien-Aimé. Quand le Bien-Aimé a été reçu par Dieu, Dieu m’a reçu en Christ. C’est réglé. Vous voyez? Pas de négatifs, pas de si et de et. C’est une oeuvre achevée.

[22] Et maintenant, quand Dieu appela Abraham, il avait soixante-quinze ans, et Il lui a dit: «Sépare-toi de ta famille.» C’est étrange, la façon dont nous changeons cela aujourd’hui. Dieu exige la séparation. Nous, nous cherchons des mélangeurs. C’est vrai. Les gens, quand ils choisissent leur pasteur, c’est ce que vous faites. Oh ! Ils veulent un petit homme bagout, vous savez, qui prendra un verre amical et qui ne condamnera pas le fait de fumer, et quelques-unes de ces petites choses ici, un bon gars qui mélangera la foule, mais Dieu veut les séparateurs. Dieu exige une totale séparation des choses du monde. «Sortez du milieu d’eux», dit la Bible; «Séparez-vous, dit le Seigneur, et Je vous recevrai.» Voyez? Pas un mélangeur, un séparateur. Le Saint-Esprit a dit: «Mettez-moi à part Paul et Barnabas pour l’oeuvre.» Voyez? Une séparation, Dieu sépare Son peuple, le juste du faux. Remarquez. Eh bien, Abraham devait se séparer et résider dans un pays étranger qu’il ne connaissait pas. N’est-ce pas un beau tableau d’aujourd’hui? Quand Dieu, par élection, vous a appelé à Son Bien-Aimé, alors aussitôt que Dieu vous parle de vous séparer vous-même de la vieille compagnie, de la piscine, des parties de tricotage et de couture, là où on débite des plaisanteries et des choses comme cela, une séparation.

[23] Et puis, Il vous demande d’aller au milieu d’un peuple étranger, que vous trouviez étrange. Ils parlaient un langage étrange. Dieu appelle Son peuple sur ces bases-là, et Abraham... L’alliance fut confiée à Abraham, et uniquement par Abra... si vous êtes Abraham et sa postérité. C’est à eux que la promesse a été faite. Rappelez-vous cela... uniquement à Abraham, seul, ainsi qu’à sa postérité. Eh bien, vous dites: «Nous les Gentils, nous avons été abandonnés.» Oh ! Non. En mourant en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse, si nous avons la foi d’Abraham. Maintenant, voici. Suivez. Une séparation, la première chose, des choses du monde... Dieu parle, et vous avancez, et puis Il demande que vous habitiez parmi un peuple étranger. Vous allez à l’église, auprès de ces gens qui chantent et louent le Seigneur. Une fois, vous avez incliné la tête et vous êtes parti, si vous êtes en face de votre mère qui faisait cela. Mais quand Dieu vous appelle, vous vous tenez juste en compagnie de votre mère, et votre visage brille comme le soleil du matin. Et avez-vous peur?

[24] Eh bien, j’ai vu une petite femme; souvent, elle était très timide, elle ne pouvait pas parler à un agent d’assurance qui venait à la porte. Elle avait la tête inclinée, très timide. Et une fois, après avoir reçu Dieu, elle pouvait se tenir au milieu d’une église et donner un témoignage, qui ébranlerait les bardeaux de la toiture de la maison, pratiquement. Elle avait été quelque part. Elle est... Quelque chose est arrivé. Voyez? Remarquez comment Dieu appelle. Puis, parfois, Dieu fait des choses de façon très ridicule aux yeux des humains. Avez-vous déjà pensé à la façon dont Dieu utilise des choses folles et peut confondre les sages, comment Il utilise des choses que vous considéreriez comme des choses insensées, et Il change cela et confond les puissants et les sages. Regardez, amis, depuis Moïse... Juste un instant. Je m’écarte de notre sujet, mais c’est... Je ne peux que parler tel que je le sens.

[25] Moïse a été formé comme un soldat et il a grandi avec toute la–la connaissance des Egyptiens. Le fils de la fille de Pharaon qui était l’héritier du trône, et puis, selon sa connaissance aussi, outre qu’il avait eu un appel divin... et quand il a essayé d’agir sur base de son instruction et de ses capacités, qu’est-il arrivé? Il a tué un Egyptien, il a regardé de part et d’autre. Or, un homme de Dieu n’a pas à regarder pour voir si quelqu’un regarde ou pas; un homme de Dieu regarde de ce côté-ci et de ce côté-là; pas de ce côté-ci et de ce côté-là. Voyez? Moïse donc là même avait cédé à ça. Il devait libérer les enfants d’Israël, mais il était en dehors du programme de Dieu. Et l’église est l’instrument de Dieu sur la terre pour libérer les malades et les affligés, mais ils sont en dehors du programme de Dieu à cause de la théologie bricolée et non pas de la Bible et du Saint-Esprit.

[26] Or, Moïse, après, Dieu lui a donné quarante autres années d’enseignement. A quatre-vingts ans, pouvez-vous vous imaginer combien cela paraîtrait ridicule à l’esprit charnel? Moïse était dans la Présence du buisson ardent, il a été mieux équipé en cinq minutes, dans la Présence de Dieu, qu’il ne l’avait été pendant quatre-vingts ans d’instruction qu’il avait reçue. Amen. J’espère que ça ne blesse pas, mais j’espère que cela pénètre profondément. Voyez? Cinq minutes dans la présence de Dieu lui ont fait acquérir plus de connaissance sur Dieu et il a été mieux équipé que ne l’ont fait quatre-vingts ans d’instruction. Frère, nous n’avons pas besoin de beaucoup de théologie. Nous avons besoin de genoulogie aujourd’hui...?... C’est vrai. Cinq minutes dans la Présence du buisson ardent. Quatre-vingts ans, il a fui: Quarante ans dans le désert en train de fuir. Et cinq minutes dans la Présence de Dieu, au buisson ardent, il était prêt à partir. Vous y êtes.

[27] Et remarquez ici, il vient. Un vieil homme de quatre-vingts ans, la barbe descendant jusqu’à la taille, un bâton en main, sa femme assise à califourchon sur un mulet, avec un enfant sur chaque hanche, et le vent soufflait. On lui demandait: «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends envahir l’Egypte.» L’invasion par un seul homme. Eh bien, l’esprit charnel dirait: «Fou !» L’Egypte avait l’emprise sur le monde à l’époque, avec dix mille cavaliers et des chars. Ça serait comme un homme qui dirait: «Je vais envahir la Russie.» Plus...?... Mais le voilà parti. Pouvez-vous vous imaginer? Oh ! Voici Moïse arriver, et ces petits bras minces, ridés, un vieux bâton tordu en main, frappant la terre; il traînait ce petit mulet et sa femme assise là avec un enfant sur chaque hanche; elle ne faisait que chanter des louanges à Dieu. Quelqu’un demandait: «Moïse, où vas-tu?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.» Pourquoi? Il n’avait pas peur. Il n’avait pas appris cela par une quelconque théologie. Il n’avait pas appris cela en lisant un livre, mais il avait été dans la Présence du buisson ardent. C’était là la différence. Et le fait en est qu’il l’a fait. Non pas ce qu’il disait, mais il est allé et il l’a fait. Il est descendu, il a conquis, il a détruit l’Egypte, et une invasion par un seul homme, mais il avait été dans la Présence de Dieu.

[28] Eh bien, cela paraissait ridicule à l’esprit charnel. Quand ils avaient besoin d’eau, cela paraissait ridicule d’aller au rocher. Qu’en est-il du ruisseau? Mais Dieu avait dit: «Le rocher.» Voyez? Dieu utilise des choses folles pour confondre les sages. Ne pensez donc pas être trop grand, frère, et trop savoir. Vous feriez mieux d’en acquérir beaucoup pour connaître Christ. Voyez? Alors, regardez Mo–Moïse. Et maintenant, retournons à Abraham. Dieu dit à Abraham: «Maintenant, tu es un vieil homme de soixante-quinze ans. Tu as vécu avec ta femme depuis qu’elle était une jeune fille, une petite enfant, une petite de seize ou dix-huit ans. Et maintenant, elle a soixante-cinq... Quarante, cinquante, soixante, environ vingt-cinq ans depuis la ménopause, mais Je vais te donner un enfant d’elle.»

[29] Eh bien, comme je le disais hier soir, pouvez-vous vous imaginer quand Abraham est descendu chez le médecin pour prendre des dispositions pour la naissance de cet enfant, à soixante-quinze ans, et sa femme, à soixante-cinq ans? Eh bien, aujourd’hui, on voudrait bien le placer dans une institution psychiatrique. Voyez? Mais Il a acheté tous les habits et tout ce qu’il fallait pour l’enfant. Eh bien, je peux les entendre dire: «Le pauvre vieil homme (Voyez), il se fait vieux maintenant. Il... juste quelque chose a fauché. Voyez, voyez, observez simplement cela.» C’est ce que pense l’esprit charnel, mais qu’est-ce qui faisait la différence? Abraham avait été dans la Présence de Dieu. Il avait eu la révélation. Il avait l’alliance, et il savait que Dieu tiendrait cela. Dans notre passage des Ecritures ici ce soir, il... dans la Présence de Dieu, il a parlé comme Dieu, il a appelé ces choses qui n’existaient pas comme si elles existaient, car il avait la pleine conviction que Dieu était capable de tenir ce qu’Il avait dit.

[30] Et puis-je m’arrêter ici juste un instant pour... cette aimable assistance ce soir. Quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur parfois de commettre une erreur lors de ce discernement-là?» Non, monsieur. Pourquoi? C’est pour accomplir la Parole de Dieu. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et, dans la Présence de Dieu, Dieu a fait la promesse, et Dieu est tenu à Sa promesse. Et peu importe combien cela paraissait ridicule, qu’une femme de soixante-cinq ans enfante un enfant par un homme de soixante-quinze ans. Et combien les hommes de science et les médecins pouvaient penser que c’était impossible, mais Abraham croyait cela et non seulement il croyait cela, mais il s’était préparé pour cela. J’aime ça. Il a agi comme si cela était déjà terminé. Tout celui qui a jamais eu quoi que ce soit avec Dieu, il a pris Dieu au Mot, il a agi comme si c’était absolument terminé, car quand... (Ça y est.) car quand Dieu prononce une Parole, cela est déjà fini. C’est vrai. La Parole de Dieu est déjà confirmée au Ciel. Oh ! la la ! J’aime ça ! C’est déjà fini. Aussitôt que cela quitte les lèvres de Dieu, c’est une Parole, et Elle doit se matérialiser.

[31] Quand la petite Marie passait, la vierge, revenant du ruisseau ce jour-là avec la bouilloire sur la tête ou un pot d’eau... Peut-être que c’était un lundi, le jour de la lessive. Mais quand le ga... le grand Ange, Gabriel, l’a rencontrée, et il a dit: «Je te salue, Marie», cela veut dire arrête-toi. «Tu es heureuse parmi les femmes, car tu as trouvé grâce auprès de Dieu.» Et il lui a annoncé qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme. Maintenant, si vous... A peu près quelques mois avant cela, il avait rencontré un prédicateur du nom de Zacharie, et il lui avait dit qu’il était... Sa femme qui se faisait vieille, probablement dans se dernière quarantaine, et il lui a annoncé qu’il aurait un enfant de sa femme, et ce prédicateur en avait douté. Il a dit: «Comment ces choses peuvent-elles se faire, ma femme étant vieille et tout?» Après qu’il eut prié pour cela tout le temps, mais il a douté alors qu’il avait beaucoup d’exemples. De Anne, Anne au temple, et il avait aussi celui de Sara ici, dont nous parlons, mais il a manqué de croire cela.

[32] Mais qu’a dit Marie? Elle n’a jamais douté de cela. Elle a dit: «Voici la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Et qu’a-t-elle fait? Elle n’a point attendu d’être sûre. Elle n’a point attendu. Vous êtes une assistance mixte. Vous écouterez votre médecin, et je suis votre frère, mais écoutez. Elle n’a point attendu de sentir la vie ni rien d’autre afin d’être sûre. Tant que Dieu l’a dit, c’était assez pour elle d’avoir cela. Elle a pris Dieu au Mot, et elle s’est mise à témoigner qu’elle aurait un Enfant avant d’avoir eu une quelconque preuve en dehors de la Parole de Dieu. Voyez-vous? Elle était la postérité d’Abraham. Aussitôt que Dieu l’a dit, et que vous l’avez lu dans la Bible, prenez-Le au Mot, mettez-vous à Le remercier pour cela. Quand le Saint-Esprit est descendu sur les gens à la Pentecôte, ils ont reçu la Parole de Dieu. Il n’a point dit: «Attendez là deux jours, trois jours, dix jours.» Il a dit: «Attendez jusqu’à ce que», et ils ont été là-haut, remerciant Dieu et Le louant pour Sa promesse quand le Saint-Esprit est venu. Prenez-Le aux Mot. Remerciez-Le pour ça. Si vous avez besoin de guérison, si vous avez besoin d’être libéré de quoi que ce soit, recevez cela, croyez cela, prenez Sa Parole, remerciez-Le pour cela, et appelez des choses qui n’existent pas comme si elles existaient. Si ce sont des choses conformes à la Parole de Dieu.

[33] Maintenant, comment cette femme de soixante-cinq ans et un homme de soixante-quinze ans vont-ils avoir cet enfant? Mais Dieu l’a dit. Et ils ont pris des dispositions pour cela. Eh bien, Abraham a manqué d’agir comme un être humain. Eh bien, si l’alliance avait été sous condition ici même, son... Premièrement, son père lui a causé beaucoup d’ennuis. Ensuite, son père était mort, et puis au lieu de se séparer, il a pris tout un groupe avec lui. C’est à peu près ainsi que nous nous y prenons. Vous savez ce que je veux dire. Très bien. Je n’aurai pas à en parler, car je pense que vous avez saisi cela. Très bien. Qu’arriva-t-il ensuite? Il y avait Lot. Alors que Dieu avait dit: «Sépare-toi de tout le monde», la marche avec Christ est une marche individuelle. Vous marchez, vous restez seul, vous et Dieu seul. Pas vous et le pasteur, vous et Dieu seul. Pas vous et le diacre. Parfois, vous et votre femme, vous et votre mari, mais vous et Dieu seul. Vous vous tenez seul sur base de vos convictions. Le salut n’est pas une affaire d’église. C’est une affaire individuelle. L’église est un lieu de rassemblement où nous venons, un lieu commun, pour adorer Dieu. Mais le salut, ce n’est pas parce que vous avez adhéré à l’église, c’est parce que vous avez cru au Seigneur Jésus-Christ et vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel. Ainsi donc, vous devez faire plus que cela maintenant. Ce n’est pas faire semblant.

[34] Un très bon ami à moi, un baptiste... Vous savez, je suis moi-même baptiste, mais je suis un baptiste qui a le Saint-Esprit. Ecoutez. Ecoutez donc. Il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, vous parlez du Saint-Esprit.» Il a dit: «Eh bien, nous recevons le Saint-Esprit quand nous croyons.» J’ai dit: «Oh ! Non ! Ce n’est pas ce que Paul a dit. Paul a dit dans Actes 19: ‘Avez-vous reçu...’ (en parlant aux baptistes, les convertis d’Apollos, oui, monsieur, le juriste converti) Il a dit cela: ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?’ C’est vrai.» Eh bien, il a dit: «Frère Branham, Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Quoi de plus un homme peut faire que croire Dieu?» J’ai dit: «C’est tout ce qu’il peut faire, mais Dieu lui donna le sceau de la circoncision en guise de reconnaissance de sa foi.»

[35] Et vous dites que vous avez la foi, et Dieu ne vous a jamais donné le Saint-Esprit jusque-là pour sceller cela? Et le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu? Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Et si vous dites que vous avez cru en Lui alors que vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit jusque-là, Dieu n’a donc pas reconnu votre foi. Mais Dieu donna à Abraham un signe de reconnaissance de sa foi, par la circoncision, et Il vous donne un signe de reconnaissance, reconnaissance de la foi que vous avez confessée en Lui, la foi professée. Quand Il vous donne le baptême du Saint-Esprit pour sceller cela comme une oeuvre achevée... Jusque quand? Pour le jour de votre rédemption, pas jusqu’au prochain réveil, mais pour le jour où vous serez racheté de cette terre. Amen.

[36] Une... achevée. Un sceau représente une oeuvre achevée. Un wagon chargé avec un sceau apposé dessus, c’est terminé; c’est achevé. C’est en route vers la destination. Malheur à quiconque brisera le sceau. Amen. Oh ! Je me sens très religieux ce soir de toute façon. Vraiment. Remarquez: Eh bien, C’est la Parole. Voyez, la Parole apporte la Vie, et Abraham... Qu’arriva-t-il après? Lot... Ils eurent une querelle, et puis, après, Lot s’était séparé... Nous n’avons pas le temps. Je surveille cette horloge-là, mais nous n’avons pas le temps d’aborder... Nous allons juste aborder les points essentiels maintenant pendant un moment.

[37] Remarquez. Puis, quand les bergers d’Abraham et ceux de Lot se sont disputés, Lot était déjà rétrograde dans son coeur, et il alla vers Sodome; et vous connaissez sa fin. Mais Abraham, aussitôt qu’il avait fait ce que Dieu lui avait ordonné de faire, se séparer de sa famille et tout... Maintenant, vous dites: «Qu’en est-il de Sara?» Lui et Sara étaient un. Vous et votre femme, vous êtes un. Voyez? Voyez? Mais maintenant, et Sara était dans l’alliance avec lui, car elle était la femme. Mais remarquez. Quand il s’est séparé de Lot et de sa femme, je m’imagine que madame Lot tenait à être membre de toutes les loteries et tout ce qui se passait dans le pays, vous savez. Alors, elle–elle était pour lui un obstacle, et la Bible dit: «Rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, pendant que nous sommes dans ce pèlerinage. Courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, les yeux fixés sur l’Auteur et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ.»

[38] Remarquez, puis, quand il s’est séparé de–de Lot... Quand Dieu est-Il apparu de nouveau à Abraham alors? Après que ce dernier s’est séparé et qu’il avait fait ce que Dieu lui avait ordonné de faire. Alors Dieu est venu vers lui. Et quand Dieu vous dit de faire quelque chose, vous feriez mieux de le faire, sinon vous risquez de ne plus Le voir pendant un temps. Voyez? Faites ce que Dieu vous ordonne de faire. C’est–c’est votre prochain pas, c’est d’obéir à Dieu. Alors, quand il s’est séparé de Lot, Dieu lui est donc apparu et a dit: «Abraham, tu as fait un bon choix. Tu as demandé à Lot de faire son choix.» Et Lot s’est dirigé vers Sodome; en effet... Oh ! de grands moments là-bas. Oh ! la la ! Ils avaient toutes sortes de jeux, de courses et de grands moments la nuit, un lieu où regarder la télévision si pareille chose avait existé, et tout, le Tout ... Vous savez, et ne vous en faites pas. C’est ainsi que les gens aiment choisir la voie de la facilité, comme si on va vivre ici pour toujours. On ne va pas vivre pour toujours.

[39] Et, remarquez. Quand il l’a donc fait, Abraham a occupé la terre aride et pauvre, mais quand Dieu lui est apparu, Il a dit: «Abraham, lève-toi. Regarde à l’est. Regarde à l’ouest. Regarde au nord et au sud, a-t-Il dit, tout cela, Je te le donnerai.» Il a dit: «Maintenant, Abraham, J’aimerais que tu parcoures cela.» Amen ! Excusez-moi de manquer un peu de dignité ce soir, mais: «Parcours cela. C’est ta possession. Ça t’appartient.» Chaque personne qui vient à Christ, chaque promesse dans le Livre lui appartient. Parcourez cela. Découvrez si la guérison vous appartient, si le salut, ou le baptême du Saint-Esprit, ou si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand vous possédez quelque chose et que cela vous appartient, parcourez-le. Oh ! Amen ! Oh ! J’aime ça ! Faites l’investigation.

[40] Vous savez, c’est comme une très grande galerie marchande, et il y a tout là-dedans. Vous savez, c’est une grande galerie marchande des bénédictions de Dieu et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former cette grande galerie marchande des bénédictions de Dieu. Je vais examiner ceci. C’est à moi. Je retourne et j’examine ceci. C’est à moi. Regardez ici. C’est à moi. Regardez ici. C’est à moi. C’est bien. Tout cela est à moi. Chaque promesse dans le Livre est à moi, chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je fais confiance dans Son amour divin. Chaque promesse dans le Livre est mienne. Ça m’appartient. C’est votre propriété, si vous le faites, tout celui qui fait cela. Dieu l’a promis. [Quelqu’un parle en langue et un autre interprète.–N.D.E.] Amen.

[41] Chaque promesse est nôtre, n’est-ce pas? Chaque don nous appartient. Christ m’appartient. J’appartiens à Christ. Vous appartenez à Christ, et Christ vous appartient. Vous êtes une partie de Lui. Entendez-vous ce qu’ils...ce qu’Il a dit? Chaque promesse, chaque chose dans le Livre... Tout est très bien. Dieu fait une promesse. Il a donné cela à Abraham. Il a donné cela à Sa postérité. Séparez-vous. Marchez seul avec Dieu et voyez si ce n’est pas vrai. Dieu a fait la promesse. Maintenant, et alors, quand Il a fait cela, Il a dit: «Tout ceci t’appartient. Maintenant, si quelque chose paraît juste un peu trop haut pour toi... Si vous êtes dans votre galerie marchande, et que quelque chose est en haut sur une étagère, jamais vous... Vous ne savez exactement pas...» «Peut-être que je le peux.» Eh bien, prenez une échelle et montez. Regardez cela. C’est à vous. Et la meilleure échelle que je connaisse, c’est la prière. Et c’est vrai. Montez droit là-dessus. Continuez simplement à prier. Ô Dieu, confirmeras-tu cette promesse-là. C’est Ta Bible. Est-ce pour moi? Que celui qui veut vienne. Amen. Vous vous retrouverez juste là-haut, examinant cela donc. Dieu a fait la promesse. Dieu est tenu à Sa promesse. Amen. Croyez-vous cela?

[42] Maintenant, encore un petit passage, si le... [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète.–N.D.E.] Amen. Nous remercions le Seigneur. Béni soit le Seigneur. Amen. Maintenant, si je comprends bien la Parole (Voyez?), ceci pourrait être Dieu qui parlait. Voyez-vous? Ainsi donc, peut-être qu’Il veut donc que je forme la ligne de prière. Je terminerai mon sermon demain soir (Voyez?), si c’est ce qu’Il veut. Eh bien, inclinions la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, Père céleste, nous nous demandons si peut-être je ne parlais pas comme il faut, ou qu’est-ce que c’était, en parlant de ce qui est à Toi. Mais apparemment, par ce quelque chose, Tu as interrompu. Alors, Seigneur, Tu as promis aux gens la bénédiction d’après cette interprétation. Et nous Te prions maintenant qu’en manifestant de Ton amour et de Ta puissance, de répandre Tes bénédictions sur les gens. Et s’il est temps pour la ligne de prière, alors fais-le savoir, Seigneur, par une puissante effusion de Tes bénédictions. Et maintenant, pardonne-nous si nous sommes en erreur. Nous prions que la grâce nous couvre de Son ombre, et que nous travaillions selon Ta divine Providence ce soir, que Ta puissance et Tes bénédictions reposent sur nous et nous gardent, au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[43] Maintenant, combien sont malades et nécessiteux ce soir? Faites-nous voir les mains maintenant. Combien sont nécessiteux? Très bien. C’est–c’est bien. C’est merveilleux. Très bien. Maintenant, j’aimerais dire quelque chose juste avant de former la ligne de prière. Regardez, si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts... Combien croient qu’Il l’est? Très bien. Combien ont déjà assisté à l’une de nos réunions auparavant? Faites voir les mains. Très bien, il y en a juste très peu ce soir. Très bien. Vous connaissez l’ordre dans la réunion. Eh bien, c’est ce que je soutiens, que... que ce–que nul ne peut guérir. Même pas un médecin ne prétend guérir. Eh bien, j’ai été interviewé. Vous avez lu le Reader’s Digest d’il y a environ un an ou quelque, en octobre, il y a un an ou quelque chose comme cela, sur la guérison du petit Donny Morton, que les frères Mayo avaient abandonné. Et on l’a amené à l’estrade en Californie, et là une vision a montré le petit garçon guéri (Voyez?), et on a publié un long article là-dessus, et j’ai été chez les frères Mayo pour une interview. Très bien. Ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous affirmons seulement assister la nature. Il y a un seul Guérisseur. C’est Dieu.»

[44] Laissez-moi vous montrer quelque chose, juste combien c’est simple. Suivez. Par exemple, je peux me blesser ce soir à la main. J’utiliserai cette illustration. Je me blesse à la main. Eh bien, il n’y a aucun médicament au monde qui puisse guérir cette blessure, aucun. Eh bien, ce–c’est vrai. Tout médicament qui guérirait une blessure à ma main guérirait une déchirure dans mon manteau. Il guérirait une fente dans cette chaire. Voyez? Il guérirait une fente dans le pavement. Eh bien, vous dites: «Frère Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir votre manteau, votre chaire, et autres. Il a été fabriqué pour guérir votre corps.» Très bien. Maintenant, je me blesse à la main, et je tombe mort. On embaume mon corps, pour me donner un aspect naturel pendant cinquante ans, et on permet au médecin de venir me donner une piqûre de pénicilline. On y met des médicaments à base de soufre. On déverse la teinture de Merthiolate. On suture cela; et si moi, mon corps ne se décompose pas pendant cinquante ans, cette blessure restera exactement telle qu’elle était lorsqu’elle a été faite. Est-ce vrai? Eh bien, maintenant, si le médicament a été fabriqué pour guérir un corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela? Eh bien, vous dites: «Frère Branham, la vie a quitté.» Oh ! C’est différent, n’est-ce pas? Dites-moi ce qu’est la vie et je vous dirai Qui est Dieu. Voyez? Voyez? Le médicament ne fait qu’assainir pendant que Dieu construit les tissus. Il est le Créateur. Eh bien, la guérison est une création, et il n’y a aucun...

[45] Et j’aimerais poser une question à certains parmi vous ici les frères ici qui croient que Satan peut guérir. Si Satan peut guérir, c’est qu’il est un créateur. Absolument. Et qu’obtenez-vous alors? Satan ne peut pas créer. Il n’a jamais rien créé. Il peut pervertir, mais pas créer. Voyez? Il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu seul. Et aucune guérison ne peut venir par un homme ni rien d’autre. Elle doit venir par le Créateur seul. Et si j’étais ici en train de démarrer ma Ford modèle T à la manivelle et que je me fracturais le bras? Et si j’entrais en courant et que je disais: «Eh, docteur, guéris très vite mon bras; il est fracturé. Je–je dois terminer à démarrer cette Ford-là à la manivelle», eh bien, il dirait: «Tu as besoin de la guérison ailleurs.» Eh bien, c’est vrai. Eh bien, le médecin... Que peut-il faire? C’est la chose à faire. Allez auprès de lui. Il remettra mon bras en place, il va refixer les os, il va prendre une radiographie pour voir, il va mettre une éclisse dessus. Cela n’est pas guéri. Cela n’est pas guéri pas plus que cela l’était à mon entrée. Il met cela en place et il laisse cela pour que Dieu opère la guérison. C’est Dieu seul qui peut faire cela. «Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» La guérison réside uniquement en Dieu, Lui seul peut guérir. Il est le seul Créateur, et l’Unique qui peut guérir.

[46] Or, le médecin peut arracher une dent. Qui arrête le saignement? Un médecin peut enlever l’appendice. Qui guérit la cavité d’où cela est arraché? Il peut couper une tumeur, mais qui guérit la blessure? C’est Dieu qui est le Guérisseur. Il a enlevé la tumeur et Dieu a opéré la guérison. Voyez? Dieu est l’unique Guérisseur, jamais un hôpital, jamais un médecin, jamais un médicament. Si un médecin vous dit que c’est lui qui est le guérisseur, vous pouvez vous imaginer que c’est un charlatan. Et quand un prédicateur vous dit que c’est lui qui est un guérisseur, il est aussi un charlatan. C’est vrai. En effet, il n’y a qu’un seul Guérisseur. C’est Dieu, et c’est vrai, Dieu. Ça ne sert donc à rien de réfléchir. Peu m’importe la quantité d’huile, que cela coule par gallons, et que vous prétendiez que c’est de l’huile divine, c’est un esprit antichrist qui traite avec vous. En effet, qu’est-ce qui est arrivé au Sang de Jésus-Christ si cela a quelque chose à faire avec la chose? Voyez? Ce n’est absolument pas ça. Ce sont des fanatiques, et le diable dans le monde aujourd’hui comme Jannès et Jambrès avaient résisté à Moïse, ces... Ce n’est pas dans la Bible. Cela n’existe pas. Si Dieu voulait que vous déversiez de l’huile, Il aurait fait de vous un puits d’huile de Texas, ou un olivier, ou quelque chose du genre. Mais Il a fait de vous un être humain pour prêcher l’Evangile et apporter le Message du salut aux gens, sur l’oeuvre achevée par Jésus-Christ. Amen. Cela peut paraître dur, mais c’est la vérité. Je préférerais être honnête ici et vous dire la vérité plutôt que d’avoir à répondre de cela au jour du Jugement pour vous. C’est vrai.

[47] Eh bien, la guérison appartient à Dieu seul. C’est une oeuvre achevée par Christ au Calvaire. N’oubliez pas cela, église, quoi que vous fassiez. Et chaque bénédiction qui fait partie de tout ce que vous avez perdu dans la chute, Christ l’a rachetée pour vous au Calvaire. Ça a été accompli il y a deux mille ans. Chaque personne qui a jamais été guérie, chaque personne qui a jamais été sauvée l’a été quand Jésus est mort à la croix et a accompli l’oeuvre. Il s’est écrié au Père: «C’est accompli.» Tout cela, le plan complet du salut, et maintenant, nous avons le gage de notre salut. Or, la guérison divine ne repose pas sur la même base que le salut. La guérison divine a été incluse dans l’expiation, certes. L’ancienne expiation avait la guérison divine, et la nouvelle est de loin meilleure que l’ancienne. Si donc cela est meilleur, cela doit être meilleur à tout point de vue, mais la guérison divine... le salut de l’âme et que vous deveniez une nouvelle créature... la Vie Eternelle. Vous n’avez pas la santé éternelle par la guérison, mais c’est un attribut. C’est–c’est le gage de votre résurrection. S’il n’y a pas de guérison divine, alors il n’y a pas de résurrection. Voyez? Mais maintenant, qu’est-ce? C’est votre propre foi personnelle dans l’oeuvre accomplie par Christ au Calvaire.

[48] Eh bien, que fait-Il? Le premier moyen initial, c’est juste comme nous le faisions, il y a quelques minutes. Ecouter la Parole; la foi vient de ce qu’on entend et ce qu’on entend de la Parole. Dieu voulait être Bienveillant à votre égard. Il envoie des dons dans l’Eglise. Certains parmi eux, c’est ce que nous avons entendu il y a quelques instants: le parler en langues et les interprétations. Dieu envoie la sagesse, la connaissance, les dons de guérison. Ensuite Il place dans l’église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. Toutes ces choses, c’est pour le perfectionnement du corps de–Christ, afin que nous soyons débarrassés de toutes les divergences et comment le Saint-Esprit... Vous savez, la Bible dit: «Venez acheter de moi de l’or éprouvé par le feu. Jadis, quand on–quand on éprouvait de l’or, on le battait. On prenait l’or et on le déposait là par terre, et on le battait, on le battait, on le retournait et on le battait, on le battait, on le battait jusqu’à le débarrasser de toutes les scories, toute la saleté était ôtée de l’or. Et le moyen pour le batteur de le savoir, c’est de voir son propre reflet là-dedans. Chaque fois il battait et battait jusqu’à ce qu’il se voie lui-même dans l’or, il reconnaissait que la saleté était enlevée. Et c’est ce que fait le Saint-Esprit pour l’église. Il nous débarrasse de saletés, de l’indifférence, des scories, et autres qui ne nous appartiennent pas, afin que l’image de Christ se reflète dans Son Eglise, ou qu’Il se reflète dans Son Eglise, car la Bible dit dans Hébreux 13.8: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[49] Or, nous ne devons pas aborder cela ou nous y prendre avec une attitude d’hésitation. Nous devons aller avec une attitude d’abandon total. Nous devons venir à l’église et écouter la Bible, et si on expose quelque chose à partir de cette Bible, croyez-le. Si cela ne vient pas de la Bible, alors ça dépend de vous. Mais la Bible est le plan de la fondation de Dieu. C’est Son plan pour la rédemption. C’est Son plan de guérison. C’est le plan de tout ce qu’Il a, c’est exposé ici même; et la Bible dit: «Malheur à celui qui ajoutera ou qui retranchera.» C’est ça. Je crois la Parole. J’ai été dans des églises et j’ai observé comment les gens; souvent, dans des églises, observez comment agit le pasteur. L’église agira de même. Amis, voici ce que je dis, non pas pour être tranchant, mais je le dis en tant que serviteur de Christ pour être honnête avec vous. Souvent, ils attrapent l’esprit l’un de l’autre plutôt que le Saint-Esprit (Voyez?); et c’est la raison pour laquelle quand je... vous agissez... Cela les fait agir de la même façon. Remarquez, mais c’est la raison pour laquelle en venant vers vous, je ne connais que la Bible. Je veux que vous ayez l’Esprit qui est dans la Bible, qui est l’Esprit de Christ; et c’est la raison pour laquelle je cherche à rester dans la Parole et de n’avoir que ce qui est dans la Parole (Voyez?), et d’apporter cela aux gens.

[50] Maintenant, si Christ est vivant ce soir, s’Il n’est pas vivant, alors la Bible est fausse et vous êtes perdue. Vous êtes dans le monde sans Dieu, sans espérance, et à votre mort, ce sera fini. Mais si Christ est vivant ce soir et qu’ensuite vous croyez en Lui et qu’Il a accepté votre foi tel que vous l’avez confessée en Lui, alors vous êtes le... vous devriez être la personne la plus heureuse dans le monde entier; car le prix de votre salut a été payé. Vous êtes en sécurité dans les bras de Christ, scellé. Vous êtes mort. Votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. Comment le diable peut-il donc vous toucher? Voyez? Car vous êtes mort. Votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. C’est l’Ecriture. Vous êtes tout autant en route vers le Ciel que Christ est allé au Ciel Lui-même, et vous êtes quitte de jugements. Christ a subi notre jugement, et Dieu ne peut pas vous juger encore. Il serait injuste de vous envoyer au jugement. Il serait infidèle de vous soumettre au Jugement; en effet, Il a jugé Christ à votre place; et Il était brisé pour nos iniquités; et là, quand Il a jugé Christ, Il nous a acquittés, car Christ a subi notre Jugement.

[51] Jésus dit dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au présent) la Vie Eternelle (pour toujours), et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ce sont les Ecritures. Dieu ne peut donc pas être juste et vous juger. Vous ne vous tiendrez jamais à la barre du Jugement. Je m’y suis déjà tenu une fois, et je me suis rendu compte combien j’étais coupable, j’ai demandé pardon, et Il m’a accepté; le prix de mon jugement a été payé au Calvaire, et c’est pareil pour chacun de vous. Nous n’avons rien à craindre. Tout est en Christ. Christ a... Pour confirmer cela, Il connaissait que l’infidélité, l’incrédulité, le doute et autres se lèveraient dans les derniers jours. Il était Dieu. Il pouvait voir d’avance. Il connaissait la pensée de Dieu tel que Dieu Lui révélait cela. Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre.» Tout ce que Christ faisait, Il le faisait à partir d’une vision. C’est vrai. Christ n’a pas accompli des miracles sur terre avant d’avoir premièrement eu une vision de la part de Dieu. C’est ce qu’Il a dit. Or, Il n’allait pas çà et là au hasard faire ceci et faire cela et faire ceci. Vous avez une mauvaise conception de Lui.

[52] La Bible dit... Jésus a dit Lui-même: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Voyez? «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, soit c’est vrai, soit c’est faux. Pour moi, c’est vrai. C’est la Parole de Dieu, et la question est réglée. Observez Sa Vie, tout là, partout. C’était toujours... Le Père Lui montrait. Il travaillait tout aussi strictement pour faire ce que le Père Lui disait. Il a dit: «Eh bien, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde. Je serai même en vous jusqu’à la fin du monde.»

[53] Christ est mort, Il a souffert dans la chair, Il a été mis à mort pour nos péchés et nos maladies. Il est monté en haut, à la droite du Père, et l’Esprit qui était en Lui est retourné dans l’Eglise, comme Il était le premier Fils de Dieu, et nous sommes–nous sommes Ses cohéritiers dans le Royaume, en étant des enfants adoptés par Son adoption, et Son plan du salut qu’Il nous a présenté, qu’Il nous a donné par Sa grâce. Et ce soir, nous sommes une partie de Dieu et nous ne pouvons pas périr pas plus que Dieu ne peut périr. Je donne... «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Et tout lecteur de la Bible ou tout érudit de la Bible qui aimerait douter de cela, qu’il vérifie si dans l’original il n’est pas dit Sozo là. C’est vrai. Sozo veut dire la Vie de Dieu Lui-même est en vous, et vous ne pouvez pas périr pas plus que Dieu ne peut périr, «et Je le ressusciterai aux derniers jours», a dit Jésus. Amen. Car cette Vie est en vous.

[54] Il y a quelque temps, j’étais assis, parlant à un vieux prédicateur méthodiste, un vieux et bon ami à moi, nous causions donc; et une émission, l’Heure de l’Agriculture, passait, le petit Club 4-H de Louisville, dans le Kentucky. On parlait d’un appareil qui a été inventé et qui pouvait produire des grains de maïs qui paraissaient si parfaits que cela produisait le même genre de farine de maïs que le maïs original. Cela produisait le même genre de flocons de maïs. Et si on prenait une poignée d’un sac de maïs produit par cet appareil et une poignée d’un sac de maïs qui avait poussé dans le champ et qu’on les mélangeait, on ne pourrait pas les distinguer. On peut les mettre là-dedans, et les ouvrir. Ils avaient la même quantité d’humidité, la même quantité de calcium, la même... Tous les composants chimiques étaient exactement les mêmes. On disait: «Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de pouvoir–pouvoir les distinguer, c’est de les planter. Celui qui a été produit par l’homme n’a pas de germe de vie et il restera là. Celui que Dieu a créé a la vie et il revit.» J’ai dit: «Vous feriez mieux de me tenir les mains, prédicateur, je vais vous embarrasser ici aussi certainement que deux fois deux font quatre.»

[55] Il y a deux hommes qui peuvent fréquenter l’église et tous les deux agissent comme des chrétiens et alors... ce... ils sont tous diacres au conseil, tous pasteurs à la chaire, tout ce que vous pouvez imaginer. Mais l’un d’eux a la Vie et l’autre n’en a pas. Et ceux qui ont la Vie Eternelle ressusciteront à la résurrection avec le Seigneur Jésus-Christ, car Christ est ressuscité d’entre les morts, et Il est vivant parmi nous ce soir; et Il n’est pas mort. Et notre religion, celle de Jésus-Christ, n’est pas une vaine philosophie, mais une communion vivante, au présent, avec le Saint-Esprit, et Christ, ici même, dans l’Eglise ce soir, accomplissant, agissant, bénissant, déversant, guérissant et se manifestant pour prouver qu’Il est vivant parmi Son peuple. Alléluia ! Oh ! que c’est merveilleux ! Prions.

[56] Père céleste, maintenant, la Parole... La foi vient de ce qu’on entend et ce qu’on entend de la Parole. Nous Te prions ce soir de Te manifester et de laisser cette assistance, Seigneur... Un jour, nous aurons à répondre au jour du Jugement, veuille bien venir ce soir accomplir les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies autrefois, il y avait... ça devait être une personne possédée de démons, dont les entrailles de miséricorde étaient loin du Calvaire, il est parti disant que c’était faux. C’est peut-être comme les pharisiens qui se tenaient là le jour où ils ont vu Jésus accomplir l’oeuvre, disant à Philippe et Nathanaël, quand ils sont arrivés, là où ce dernier avait été avant de venir, et Il avait dit à Pierre quelques minutes avant cela que son nom était Simon, qu’il était le fils de Jonas. Et les pharisiens voulaient Lui dire qu’Il était Béelzébul. Et nous savons que notre Seigneur a dit: «Je vais vous pardonner pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera cela, cela ne sera jamais pardonné si vous prononcez un seul mot contre ça.»

[57] Et, Père divin, nous Te prions ce soir d’accorder Ton Pain aux brebis ce soir, le Pain de Vie. Ceux qui se débattent ici à Boston, cette immense ville légendaire, où le péché s’entasse de tout côté, les débits de boissons, les jeunes gens à maman éparpillés dans la rue ici, ivres, et comment ces grandes églises avec leurs grandes flèches là-haut, Seigneur, et–et elles défaillent. Ô Dieu, oh ! combien cela brûle dans mon coeur quand je pense à leur froideur, au formalisme, à l’indifférence, et comment elles se tiennent raides, empesés, et empêchent les gens de venir écouter Ton message et autres. Ô Dieu, je Te prie d’enflammer cette ville-ci. Envoie un réveil à l’ancienne mode, après qu’on aura fini ici, qu’il balaie d’une côte à l’autre, d’un rivage à l’autre, afin qu’ils sachent que Tu es ressuscité d’entre les morts. Nourris Tes brebis affamées, Seigneur. Oh ! Combien parmi ces gens assis ici ce soir, des hommes avancés en âge qui ont prêché l’Evangile pendant des années, qui ont attendu le temps où Dieu restaurerait ces choses. Oh ! Comme ces femmes assises ici, elles ont prié, elles ont lu leurs Bibles et elles les ont tachetées, elles ont été taxées de tous les noms et mais... de beaucoup de noms: saints exaltés et toutes sortes de noms fanatiques, et comment elles ont été ballottées, mais néanmoins leur coeur comptait sur Toi. Ô Christ, manifeste-Toi à eux ce soir. Fais–fais-leur savoir que leur vaine... leur foi n’est pas vaine, mais que Tu es vivant, et Tu vois chaque geste et chaque action, et Tu connais tout dans leurs coeurs. Accorde-le, Seigneur.

[58] Et quand la réunion sera terminée, puissions-nous incliner la tête, Te rendre gloire, T’adorer, et nous préparer autant que possible à aller Te servir, faire tout ce que nous savons faire de correct qui relève de notre pouvoir. Permets-le-nous ce soir, Père, par Ta grâce, et par le Sang, et au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen. Je ne sais pas pourquoi je n’arrive simplement pas à terminer, on dirait, d’une façon ou d’une autre, mais maintenant, mes chers amis, maintenant vous... Que le Seigneur Jésus soit béni. Maintenant, nous allons former une ligne de prière pour prier pour les malades. Je vous ai clairement expliqué. Je ne peux pas guérir, et je crois, personne d’autre ne le peut. Tout ce que vous pouvez faire, c’est accepter ce que je vous ai dit.

[59] Or, j’ai dit... la Bible dit... Ce n’était pas mon sujet ce soir, mais Christ est vivant. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous êtes tenu de reconnaître cela. «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Certainement. Jésus a dit cela et donc quand... Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous reconnaîtrez l’Esprit d’Abraham, de Christ, qui est passé par Abraham dans une chair. Ainsi donc, que le Seigneur vous accorde ce soir, que les yeux de votre entendement soient ouverts. Et si vous êtes ici ce soir comme un membre d’église tiède, je ne vous critique pas, monsieur, mon frère. Je crois que vous êtes un chrétien si vous avez confessé Christ, mais c’est seulement d’une façon tiède. Vous, ma soeur, je ne vous critique pas, mais je cherche à vous parler. Arrêtez cette petite vieille manière formaliste de vivre et entrez en Christ. Soyez oint et allez faire quelque chose pour Lui. Faites... Ne quittez pas votre église. Devenez simplement une chrétienne véritable et enflammée dans votre église. C’est ce qu’il y a. Dieu s’occupera du reste pour vous.

[60] Si seulement vous acceptez... Si vous êtes un pécheur et que vous n’avez jamais accepté Christ, ne voudriez-vous pas faire cela ce soir? Voici ce que je dis, car j’essaie de trouver grâce auprès de Lui, afin qu’Il descende et qu’Il accomplisse ce que nous demandons, ce que nous allons Lui demander de faire, apparaître ici sur cette estrade non pas comme un–comme un (oh ! comme j’appellerais cela) comme une scène à spectacles, jamais. Et ce n’est pas cela l’attitude. Ce n’est pas dans cet esprit que je parle. Je parle de représenter Jésus-Christ à un monde qui se meurt, amener les gens à avoir leur foi centrée sur Lui, savoir qu’une religion de Christ dans la Bible, ce n’est pas un livre de fictions, ou un–ou–ou un livre comme le coran, ou un autre livre. C’est un Livre vivant avec un Christ vivant. C’est une Eglise vivante. Que Dieu accorde qu’Il le fasse.

[61] Maintenant, je–j’ai oublié cela. Les cartes de prière. Avez-vous distribué les cartes de prière? Oh ! Bien. Combien? Une centaine? Laquelle? Quelle lettre est-ce? I. Très bien. Commençons donc par le numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main très vite maintenant. Nous allons former la ligne de prière. 1? Très bien. I Je pense que c’est ça, on dirait qu’il y a d’autres 1. Non? Très bien I alors. I numéro 1. Je pense qu’il y a d’autres lettres qui ont été distribuées, mais nous allons donc commencer par I. I numéro 1. Qui a cela? Levez la main. La dame là derrière? Venez ici, madame. Numéro 2, voudriez-vous lever la main? Regardez chez vos voisins maintenant pendant que j’appelle leurs numéros. Ils peuvent être sourds, ils peuvent ne pas entendre, ou ils peuvent être estropiés, et ne peuvent pas marcher. Ainsi, numéro 1, numéro 2, levez vite la main, s’il vous plaît. La carte de prière numéro 2, voudriez-vous lever vite la main? L’avez-vous, madame? La dame de couleur là, est-ce le numéro 2? Numéro 1. I-1? Maintenant, il ne peut pas y avoir deux I-1 ici. Billy, tu ferais mieux de vérifier la carte de la dame.

[62] Très bien. Numéro 2 donc. Qui a numéro 2? Levez la main. Là-haut au balcon? Oh? Ce jeune garçon-là? Très bien, fiston, viens ici même. Numéro 3, voudriez-vous lever la main très haut afin que je vous voie? Numéro 3, l’homme ici. Très bien. Juste là, monsieur. Numéro 4? Voudriez-vous vite lever la main? Avez-vous cela, madame? Numéro 5? Très bien. Numéro 5, ici, madame. 6? 7? 8? Levez la main. 8? La carte de prière numéro 8, levez la main, s’il vous plaît. Très bien. 9? Très bien. 10? 11? Levez simplement très vite la main et nous pourrons les amener vite ici, si vous voulez bien être rapide. Regardez votre carte. Regardez la carte de votre voisin. Regardez autour et voyez quelqu’un avec une carte en main. Regardez cela. Regardez ce–ce petit garçon ici. A-t-il une carte? Je vois qu’il ne peut pas marcher. A-t-il une carte? A–a-t-il donc déjà été appelé? Très bien. Regardez simplement sa carte. Très bien. Numéro, je pense, c’est 7 ou 8? 9? 10? 11, 12, 13, 14, 15. Que ceux-là se lèvent et viennent, voyez s’ils peuvent tous être là. En effet, s’ils perdent leurs numéros, eh bien, cela n’a aucun autre but maintenant que de vous garder en ligne, mon cher ami.

[63] Combien ici n’ont pas de carte de prière et croient que Jésus-Christ les guérira? Faites-nous voir les mains. Et vous croyez partout. Peu m’importe où vous êtes. Croyez simplement cela. Très bien. Maintenant, pendant qu’on surveille la ligne là pour aligner. Je crois que j’ai appelé 15. Très bien. Est-ce que c’était 15 mon dernier numéro? Très bien. Maintenant, voyez si on les a là, et ensuite juste... Très bien. Regardez. Si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, la Bible dit dans Hébreux 13.8, lisons cela ensemble: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Or, quel était le signe qu’Il était Jésus-Christ dans le Nouveau Testament, celui qui avait été annoncé d’avance dans l’Ancien Testament, qui a été présenté ou manifesté dans le Nouveau Testament? Aimeriez-vous le savoir? Très bien. Nous allons prendre juste un certain nombre, juste un–un tout petit peu ici.

[64] Quand un Juif L’avait trouvé, de la religion juive, un véritable Juif orthodoxe authentique L’avait trouvé, il avait reconnu en Lui le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. Qu’est-ce que Jésus avait fait pour l’amener à reconnaître qu’Il était le Fils de Dieu? Il lui avait dit qu’il était un–un croyant, un homme honnête; Il lui avait dit qu’Il l’avait vu en train de prier sous un arbre avant de venir. Combien savent que c’est vrai? Et qu’avait dit ce Juif? «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Est-ce vrai? C’est ce qu’il avait dit. Pierre avait reconnu cela quand il est venu et Pierre a dit... On l’a amené devant le Seigneur et Jésus a dit: «Ton nom est Simon, ton papa s’appelle Jonas, mais, a-t-Il dit, Je vais te donner un autre nom. Je vais t’appeler Petra, ce qui signifie un petit caillou.» Je me demande ce que l’apôtre avait pensé. «Comment a-t-Il su qui j’étais, mon nom, et le nom de mon papa?» Et quand Il a su que cet Hébreu était venu de l’autre côté de la montagne, et le jour avant Jésus a dit: «Je t’ai vu sous un arbre.» Comment avait-Il pu le voir à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne? Mais Il l’avait vu, comme Il avait dit: «Je ne peux rien faire avant que le Père Me le montre premièrement. Ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi pareillement.» C’était là le signe du Messie. Est-ce vrai?

[65] Est-ce que le petit garçon là est le premier patient? Oh ! C’est toi. Viens ici juste une minute. Voici un autre tableau. Voici un homme et une femme ici debout, comme de nouveaux venus. Eh bien, il y eut une fois dans la Bible un–un–un signe de ceci. Voici une femme qui avait reconnu en Lui le Christ, dans la Bible. Elle était une Samaritaine, et un jour, Jésus descendait à Jéricho, mais le Père Lui a dit: «Monte à Samarie.» Maintenant, Jéricho est ici. Jérusalem est ici. Et là se trouve Samarie. Pour aller donc à Jéricho, Il a fait un détour, Il est passé par Samarie. En effet, il est dit qu’Il devait passer par là. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré.

[66] Maintenant, suivez. Il s’assoit sur le puits, et Il renvoie les disciples. C’est peut-être ce que sa vision exigeait. Croiriez-vous cela? Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Eh bien, quand la femme est allée... ou quand eux tous s’en étaient allés, une femme est venue. Nous croyons qu’elle était une prostituée, une femme de mauvaise réputation. Vers midi, elle est venue puiser une cruche d’eau, et quand elle a soulevé la cruche, qu’elle a puisé l’eau, peut-être qu’elle allait placer cela sur sa tête, Jésus, un Hébreu d’âge moyen, assis d’un côté, a dit: «Apporte-Moi à boire.» Eh bien, elle s’est retournée et a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et elle a dit: «Eh bien, Tu n’as rien pour puiser.» Elle a dit: Eh bien, nous savons que notre père, Jacob, c’est lui qui a creusé ce puits, et il nous l’a donné. Et son bétail s’en était abreuvé, et Tu veux dire que Tu es plus grand que notre père, Jacob?» Elle a dit: «Nous, nous adorons sur cette montagne; et vous, vous dites que c’est à Jérusalem.»

[67] Et la conversation s’est poursuivie longtemps entre Lui et elle, ils se parlaient ensemble. Et finalement, quand Il a saisi son esprit, Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Est-ce ce qu’Il a dit? Eh bien, suivez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, qu’est-ce que l’esprit de prophète? Qu’est-ce que je vous ai dit hier soir au sujet du grand diamant avec plusieurs lumières éclatantes qui en émanent? Dieu est le Principal, et ceux-ci sont juste des dons issus de Dieu: prophètes, docteurs, évangélistes; ce sont juste des lumières issues de Dieu. «Je vois que Tu es Prophète. En effet, Tu ne me connaissais pas. Tu ne connaîtrais pas mon problème, et c’est cela mon problème. Mais si... Nous savons que quand le Messie sera venu...» Croyez-vous que Jésus était le Messie, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Maintenant, suivez cette femme samaritaine. Voyez par quoi l’Hébreu L’avait reconnu. Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il nous révèlera toutes choses. Voyez? Nous savons que c’est ce qu’Il fera quand Il sera venu, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Voyez?

[68] Et elle a laissé tomber la cruche et elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme, a-t-elle dit, qui m’a tout dit.» Or, ce n’est pas ce qu’Il avait fait. Il lui avait simplement annoncé une seule chose, mais si le Père Lui avait montré plus, Il lui aurait annoncé plus; mais elle était tout excitée. Cela–cela vous exciterait, et elle voulait l’annoncer aux hommes: «Venez ici. Laissez-moi vous montrer. Voici–voici–voici l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Venez. Ne serait-ce point le Messie même?» En d’autres termes: «Gentlemen de cette ville, ne reconnaissez-vous pas que c’est là le signe du Messie, et qu’Il est là à la porte?» Vous y êtes. Voyez? «Il est assis là. Venez, et voyez.» Ils sont allés voir. Il n’a plus rien fait de semblable pour eux, si ce n’est parler. Il était conforme aux Ecritures, et ils ont reconnu que c’était là le Messie. Il n’a donc plus accompli des miracles, car Il savait que Philippe descendrait là tenir ce réveil après la Pentecôte. Voyez? Il a donc simplement laissé le miracle continuer jusqu’à ce que Philippe descende.

[69] Maintenant, remarquez. Eh bien, si c’était là le signe, si c’étaient là l’oeuvre et le signe du Messie hier, et s’Il est ressuscité d’entre les morts, c’est le signe du Messie ce soir, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, combien croiront cela? Voudriez-vous lever la main si vous dites que j’ai effectivement... Oui, partout dans l’église, peu importe qui vous êtes, croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, certains n’ont pas levé la main, mais évidemment, vous ne croirez pas de toute façon. Voyez? Quand–quand bien même un ange ressusciterait... un homme ressuscitait d’entre les morts, a dit Jésus, qu’il revenait, ils ne croiraient toujours pas cela. Est-ce vrai? Vous ne faites qu’accomplir la prophétie. En effet, peu importe que quelqu’un ressuscite d’entre les morts, et Il est ressuscité d’entre les morts, et ce soir dans cette église, cette Ecriture que Jésus a dite est accomplie. Même si quelqu’un ressusciterait d’entre les morts, ils ne croiraient pas cela. Et Il est ressuscité d’entre les morts, et Il prouve qu’Il est ici, et vous ne croyez toujours pas cela.

[70] Maintenant, ayez foi et croyez. Maintenant, la dame, je suppose, m’est inconnue et je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, madame? Eh bien, si c’est vrai, levez la main, s’il vous plaît. Je n’ai jamais vu cette dame de ma vie, à ce que je sache. Dieu le sait. Je ne sais rien sur elle, et c’est quelque chose de difficile. Je vais demander à la soeur de bien vouloir nous donner l’accord de Reste avec moi, doucement, s’il vous plaît. Maintenant, permettez-moi de dire ceci. Je me sens poussé à le dire. Qu’est-ce qui arrive quand les esprits mauvais sortent d’une personne? Ils cherchent à trouver où entrer. Et du temps de la Bible, sont-ils entrés dans l’incroyant? Assurément, ils l’ont fait, et nous avons vu cela arriver des milliers de fois. Maintenant, cette femme ici debout, je ne la connais pas. Peut-être qu’elle est ici comme une séductrice. Si elle l’est, observez ce qui lui arrive, et si elle est ici à cause de la maladie, je prie Dieu de la guérir. Si elle est ici pour de l’argent, pour quoi que ce soit, si c’est une–une femme qui doit beaucoup d’argent, et qu’on va saisir son bien en hypothèque, je prie que Dieu lui donne de l’argent. Si elle a un problème au foyer, je–je prie Dieu de l’aider. Je–je ne sais pas. Dieu seul le sait, mais si elle est ici, et si je pouvais faire quelque chose pour la dame et que je ne le faisais pas, alors quel genre de personne serais-je en tant que prédicateur? Je ne serais pas digne d’être appelé un prédicateur. Croyez-vous cela, madame? Mais je ne peux rien faire pour vous, madame.

[71] Mais maintenant, je vais changer de tab–tableau maintenant; situez-vous juste dans le passé, du temps de la Bible, et dites... Maintenant, comme cette scène dont je parlais tout à l’heure, elle Christ au puits. Eh bien, je ne suis pas le Christ, et elle n’est pas la Samaritaine, mais il y a un homme et une femme une fois de plus qui ne s’étaient jamais rencontrés auparavant. Et maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il fait les mêmes oeuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, Il vous connaîtra. Qu’il s’agisse de la maladie, Il pourrait–Il pourrait savoir quelle était votre maladie. Il pourrait vous le dire, mais quant à vous guérir, Il ne le pourrait pas. Il l’a déjà fait au Calvaire. Ça devrait être votre foi, et alors ça serait votre foi personnelle dans Sa résurrection, et ce qu’Il a acquis pour vous au Calvaire, et Sa résurrection pour votre justification. Croyez-vous cela? Vous croyez. Et si Dieu au Ciel fait descendre Son Esprit, et tout ce que je peux faire, madame, c’est juste–juste m’abandonner à Lui, et c’est Lui qui doit parler, car je ne sais rien à votre sujet. Et s’Il parle et me dit ce pour quoi vous êtes ici... Eh bien, vous savez où... ce que c’est. Ou quelque chose comme Il l’a fait dans la Bible. Croirez-vous que c’est Lui? Vous savez, et l’assistance croira-t-elle cela? Maintenant, nous y sommes, pas dans une chambre noire. Nous sommes ici devant le... au moins mille personnes, et cela a été accompli devant cinq cent mille personnes. Voyez? Mais pas dans une chambre noire, chez une sorcière, en marmottant, et en devinant. C’est–c’est le Dieu Tout-Puissant. Il permet que Ses bénédictions reposent sur nous. Voyez?

[72] Qu’est-ce qu’un devin? Qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure? C’est un esprit perverti. Le diable a pris une personne qui aurait pu être utilisée pour Dieu et il a perverti cela à l’oeuvre du diable. Qu’est-ce que le péché? C’est la justice pervertie, il n’y a rien que le diable ait créé, quelque chose de différent. C’est ce que Dieu a créé, et le diable l’a perverti. Voyez? Maintenant, j’espère qu’Il vous aidera, madame. Maintenant, vous saurez si cela est une espèce de... Cela devrait être surnaturel, n’est-ce pas? Alors, quoi que ça soit, cela déterminera ce que vous en tirerez: votre approche. Quand une femme alla vers–vers Elie pour le consulter au sujet de son enfant... Si elle était allée là en critiqueuse, elle n’aurait jamais reçu ce qu’elle demandait.

[73] Le soldat romain qui mit un lambeau autour de la tête de Jésus, le frappa, et dit: «Dis-nous qui T’a frappé», il n’obtint rien. Jamais, même pas une réponse; mais la femme qui toucha Son vêtement, elle reçut une réponse, n’est-ce pas? C’était son approche (Voyez?), et c’est votre approche et l’approche de quelqu’un d’autre; et c’est mon approche vers Lui qui compte. Si je disais que je faisais cela de moi-même, je raconterais un mensonge. Voyez? Je m’approche donc de Dieu et je Lui parle. C’est Lui qui me permet de faire ceci, et ce n’est pas pour moi. Non, non. Je garde mes réunions modestes et comme cela, je me garde d’avoir même de grandes réunions et de grandes choses. Je n’ai pas de radio, pas de télévision. Je laisse simplement cela tel quel. Voyez? En effet, je–je–je n’aimerais pas passer pour quelque chose dans le tableau du monde. J’aimerais être le serviteur de Dieu pour dire ce qu’Il m’ordonne de dire. Voyez? Et dire ce qu’Il me dit de dire, de sorte que quand j’arriverai là ce jour-là, j’aimerais L’entendre dire: «C’était bien.» C’est–c’est ce que j’aimerais entendre. C’est pour cela que je vis. Si ce n’était pas cela, je ne laisserais pas mes petits enfants et tout assis là ce soir en train de me réclamer à cris. Voyez? Je resterais là avec eux. Je suis ici pour essayer d’aider quelqu’un d’autre pour la gloire de Dieu.

[74] Maintenant, vous dites: «Frère Branham, que faites-vous?» Je vous parle comme Christ avait parlé à la femme. Et maintenant, si Christ veut l’accorder, puisse-t-Il le faire. Je peux voir la dame, comme elle est... Comme notre Maître avait dit qu’Il l’avait vu sous un arbre. C’était Nathanaël, et je peux la voir debout en train de pleurer. Elle souffre d’une espèce de maladie de nerfs grave et sa tête la dérange tout le temps. C’est vrai, et il y a eu une espèce de choc à la base de cela, mais je vous vois pleurer. Vous êtes très... Oh ! vous... Votre mari est décédé il n’y a pas longtemps et il est rentré à la maison. C’est vrai. Vous n’êtes pas originaire de cet Etat. Vous venez d’un autre Etat, ici. Vous venez d’un Etat où il y a beaucoup de bois durs. C’est la Pennsylvanie. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, et que Dieu vous bénisse, mon assistance qui croit. Et prions. Notre Père céleste, Daniel a dit autrefois que le Dieu du ciel peut révéler les secrets du coeur, et effectivement ce n’était nul autre que le Seigneur Jésus qui se tenait dans la fournaise ardente en compagnie des enfants hébreux, qui étaient dans la fosse... Une Lumière se tenait là et les lions eurent peur de la Colonne de Feu, l’Ange du Seigneur. Et Tu es une Lumière aujourd’hui qui éclaire Ton Eglise pour qu’elle Y marche. Et je Te prie, Père, de bénir cette femme et de lui accorder le désir de son coeur. Accorde-le, Père. Je la bénis en tant que Ton serviteur, et Tu as dit: «Tout ce que vous lierez sur terre, Je le lierai au Ciel.» Et, ô Dieu, je demande que le diable soit lié et qu’il ne tourmente plus cette femme, qu’elle aille en paix, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Quel que fût votre désir, il est accordé. Evidemment, j’aurai à trouver la bande pour savoir ce que c’était. Allez et croyez que vous recevrez cela, et vous l’aurez. Croyez-vous? Très bien. Soyez respectueux.

[75] Maintenant, dans l’assistance, croyez-vous, vous qui priez là? Un petit garçon, une petite fille, je ne vous connais certainement pas. Et vous avez l’air d’un bon petit garçon pour moi. Avec sa petite chevelure lisse, ses petits yeux bruns, ça me rappelle le mon Billy quand il était petit. Ce petit garçon ici, un précieux petit garçon, vous savez, Jésus de Nazareth avait pris des petits enfants comme celui-ci, dans Ses–Ses bras, Il les a bénis et a dit: «Laissez les petits enfants venir à Moi. Ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent.» Ainsi donc, si Jésus... Aimes-tu Jésus, L’aimes-tu, fiston? Et s’Il était ici ce soir et qu’Il portait ce costume qu’Il m’a donné, Il–Il pourrait... Je crois qu’Il te bénirait, si tu le Lui demandais, et Il.-.Il t’accorderait le désir de ton coeur, je crois. Mais, pour commencer, Il te demanderait si tu croyais qu’Il était le Messie, qu’Il est mort pour toi et qu’Il est ressuscité. Ne crois-tu pas cela? Eh bien, maintenant, Jésus est monté au Ciel, Son corps, Son corps corporel. C’est le corps dans lequel Il avait vécu, et il est couvert des cicatrices, il a été brisé pour nos péchés et pour nos maladies, et il est placé sur le Trône de Dieu; et l’Esprit qui était sur Lui est revenu sur la terre, et Il habite parmi les gens. Et Jésus a envoyé frère Branham ici pour t’aider à croire en Lui.

[76] Maintenant, si Jésus était ici, Il pourrait te dire quelle est ta maladie, n’est-ce pas? Eh bien, tu sais, frère Branham ne te connaît pas, mais Jésus te connaît certainement, car tu as dit que tu L’aimais, et Il t’aime. Maintenant, s’Il me dit ce pour quoi tu es ici, croiras-tu que c’est Lui, et L’aimeras-tu et–et croiras-tu en Lui de tout ton coeur? Maintenant, avec ce petit enfant innocent, certainement que vous croirez, n’est-ce pas? Maintenant, si Dieu le fait, ceci devrait convaincre tout le monde. Cet enfant, un petit garçon innocent, ici debout, je ne sais pas ce pour quoi il est ici. Il peut être ici pour quelqu’un d’autre. Je–je ne sais pas cela–cela... Peut-être c’est son... c’est une espèce de maladie qu’il a attrapée à la maison ou un... Je ne sais pas. Je ne sais pourquoi il est ici, mais Dieu connaît certes cet enfant.

[77] Eh bien, je détesterais certainement me tenir ici comme un séducteur face à cet enfant. Et je détesterais certainement, mais je me tiens uniquement ici, Dieu m’ayant permis d’aider le petit garçon à aimer le Seigneur Jésus et à croire en Lui. Et assurément, vous les adultes, vous devriez croire. Mais vous savez, la Bible dit, dans un passage ici, que dans le glorieux Millénium, on parle de l’innocence, comme un petit enfant qui conduit des animaux. C’est simple comme une petite foi. Or, le petit, il n’est pas l’un de ces critiqueurs qui se tiennent à l’écart. Il ouvre simplement son petit coeur. C’est la raison pour laquelle Jésus a pu entrer. Le petit garçon souffre d’une maladie très grave. La maladie de ce petit garçon est dans son oreille. C’est vrai, n’est-ce pas fiston? C’est ton oreille. Ça coule. C’est une oreille qui coule, et je vois qu’on s’apprête à effectuer une intervention chirurgicale sur toi très bientôt à cause de cela. C’est vrai. Très bientôt, tu vas devoir subir cela. On est sur le point de t’opérer et, maman, ta maman, est aussi malade. N’est-ce pas? Elle a quelque chose qui cloche dans son sang. N’est-ce pas? C’est un empoisonnement dans son sang, quelque chose de semblable à la gangrène dans son sang. Le médecin est vraiment choqué à ce sujet. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas, fils?

[78] Tu n’es pas d’ici. Tu n’es pas de Brooklyn. Tu viens d’une ville appelée Long Island. N’est-ce pas vrai? Et tu habites un lieu comme une ville appelée Bay Shore. C’est vrai, et ton nom, ton prénom est Joseph, n’est-ce pas? Ton nom de famille est–est comme... ça commence avec B. B-E-N-T. C’est ça le tout début de ton nom. N’est-ce pas? Hein? B-E-T-T... Je vois. Cela me quitte juste un instant. Ça m’avait quitté. Quelqu’un s’est retourné dans la salle, et je n’ai pas saisi exactement ce qu’était son nom de famille. B... Court. C’est vrai. C’est vrai. N’est-ce pas? C’est vrai. Amen. Crois-tu? Maintenant, ça dépend de vous, amis, si vous croyez ou pas. Viens ici, fils. Dieu du Ciel, aie pitié de cet enfant. Pardonne toute incrédulité, Seigneur. Que Tes miséricordes reposent sur cet enfant, et accorde que cet enfant reçoive exactement ce pour quoi il est venu, alors que je le bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, chéri.

[79] Eh bien, tu sais que frère Branham ne te connaît pas, oui, mais tout ce qui a été dit là est enregistré là. C’était la vérité, n’est-ce pas? Si c’était la vérité, lève ta petite main comme ça. Très bien. Poursuis ton chemin en te réjouissant maintenant et sois heureux, et deviens un véritable homme de bien. Croyez-vous? Ou voulez-vous rester assis dans des ténèbres épaisses de l’incrédulité, alors que vous voyez que le Messie vit avec vous ce soir, cherchant à vous aider, cherchant à vous bénir? Combien c’est triste. Combien l’incrédulité est dense !

[80] Est-ce cet homme? Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous sommes inconnus. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie; mais il y a Quelqu’Un présent ici qui vous connaît certes. Et s’Il vous connaît, alors Il peut, s’Il me le permet être à mesure de vous aider quelque part, monsieur. Je–je ne vous connais pas. Mais s’Il peut me dire ce pour quoi vous vous tenez ici devant moi, croirez-vous cela et accepterez-vous cela comme Christ qui essaie de vous aider, en me permettant de faire ceci par un don divin, qui m’a été donné par un Ange de Dieu? En effet, ça serait... ça ne serait pas contraire aux Ecritures, n’est-ce pas? Ça serait conforme aux Ecritures. Vous êtes très nerveux, n’est-ce pas, monsieur? Nerveux, et vous avez des yeux faibles pour lesquels vous voulez qu’on prie. N’est-ce pas vrai? Vous avez des yeux faibles. Et à propos, vous êtes aussi un prédicateur. Je vous entends dire quelque chose, vous êtes... comme «Gracias», vous êtes donc... Vous parlez espagnol ou quelque chose comme cela. C’est vrai. Vous êtes pasteur d’une église. C’est vrai. N’est-ce pas? Maintenant, me croyez-vous? Voici une autre chose. Un désir de votre coeur, c’est de me rencontrer un moment. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est votre coeur. C’est vrai. Eh bien, je suis content de faire votre connaissance, frère. Dieu du Ciel, accorde à mon frère qui se tient ici dans Ta Présence, notre Créateur, le Messie, Dieu que nous aimons; nous Te prions d’accorder à notre frère le désir de son coeur et d’accomplir tout ce qu’il a demandé, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Que Dieu vous bénisse.

[81] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Maintenant, juste un instant. Soyez tout aussi respectueux que possible. Une dame... C’est un autre tableau, une fois de plus, comme le tableau de la Bible. Croyez-vous cela? Il y a une dame qui regarde droit vers le ciel, là. Elle porte une petite fleur, une petite chose sur le côté de son chapeau, elle est en robe verdâtre. C’est... Vous avez secoué la tête juste comme ça. Vous êtes en train de prier, demandant à Dieu qu’Il m’amène à me retourner et à vous parler afin que vous soyez aidée. N’est-ce pas vrai? Vous avez mal au flanc. N’est-ce pas vrai? Levez simplement la main maintenant si c’est vrai. Maintenant, vous avez été aidée. Votre foi L’a touché, pas moi. Je ne vous connais pas. Je vous demande de croire cela. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus, croyez simplement cela et voyez si c’est vrai ou pas. N’importe où, là-haut au balcon, où que vous êtes, ayez simplement foi en Dieu. Oh ! Quelle sensation ! Eh bien, nous ne comptons pas sur la sensation, mais Sa Présence. Oh ! combien... Cela paraît juste comme si–si vous demandez quoi que ce soit, cela sera fait. Maintenant, ayez simplement foi et soyez respectueux.

[82] Et maintenant à vous, madame. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous sommes jamais rencontrés l’un l’autre dans la vie. Je ne sais rien sur vous, et peut-être que vous ne savez rien sur moi, si ce n’est juste ce que vous avez lu sur moi et que je suis un prédicateur. Mais vous êtes ici dans un but, et si vous êtes ici dans un but, je ne sais pas ce que c’est. Et, madame, j’ai une mère à la maison ce soir. Je resterais auprès de ma mère, si je ne pensais pas que Dieu m’a envoyé ici à New York, et je n’aimerais certainement pas venir ici pour vous dire quelque chose de faux au sujet de moi-même, si je ne le pouvais pas pour vous aider. Je ne le ferais pas, car je mentirais. Mais si Dieu me permet de le faire, je peux faire en Son Nom quelque chose qui vous aiderait à croire aux oeuvres achevées de Christ et à recevoir cela. Comprenez-vous? J’espère que vous comprenez, et que Dieu vous accordera votre désir. Si Dieu me fait savoir ce que vous voulez demander à Dieu comme c’était dans la prière, si Dieu me fait savoir, ou peut-être dire ce que vous étiez en train de demander dans la prière, votre prière, ce qui est dans votre coeur... Vous pensez à quelque chose d’autre, si vous pensez à la télépathie. Voyez? Laissez–laissez simplement Dieu me dire ce que vous demandez dans la prière. Que cela vienne par la prière, et vous reconnaîtrez si vous avez demandé cela ou pas. Qu’Il l’accorde, et cela débarrassera l’incroyant des superstitions, assurément.

[83] Vous priiez Dieu de vous aider à guérir d’un cas grave de nervosité dont vous souffrez. C’est vrai. Vous priez pour cela jour et nuit. Vous priez aussi pour un fils, et ce fils n’est pas ici. Il n’habite même pas cette ville-ci, et ce fils souffre du coeur. Etait-ce... non seulement cela, mais une chose parmi d’autres pour lesquelles vous priez pour lui, il n’est pas chrétien, et c’est cela la chose que vous avez à coeur. Néanmoins, je vois un autre fils avec vous, et c’est un enfant d’environ dix ans, et il est un prédicateur. Et tenez, c’est l’un des désirs de votre coeur, soyez-en juge; vous voulez que j’impose les mains à ce garçon pour le bénir pour son ministère. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR...?... Croyez-vous? Maintenant, soyez-en juge. Est-ce vrai? Si... Viens ici, fiston. Le petit garçon a des cheveux peignés vers l’arrière, n’est-ce pas? Je l’ai vu... Le petit garçon au visage lisse. Viens ici, fiston. La prière de la maman doit être exaucée ce soir. Que Dieu te bénisse, mon jeune frère.

[84] Notre Père céleste, j’impose les mains à ce garçon, Ton petit serviteur, et peut-être qu’un jour j’aurai à quitter si Jésus tarde, et je Te prie de bénir cet enfant. C’est le désir du coeur de sa mère, et je Te prie de l’oindre. Qu’il ne tombe jamais dans l’erreur, mais qu’il devienne un ministre tous les jours de sa vie pour prêcher l’Evangile et gagner des âmes pour Toi. Bénis cette précieuse mère et les autres choses, quoi que cela fût, que Tu as révélées ce soir, dont elle a besoin. Je Te prie de les accorder, et avec ma main sur le fils et sur la mère, je Te prie, au Nom de Christ, de leur accorder le désir de leurs coeurs. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu te bénisse, fiston, et reçois ce que tu as réclamé, et que Dieu te bénisse; que Dieu vous bénisse, maman, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. Allez, heureuse, vous réjouissant. La promesse est pour vous. Amen. Amen. Que Dieu te bénisse, chéri. «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, soyez très respectueux juste un instant alors que nous poursuivons la réunion.

[85] Maintenant, combien connaissent cette dame? Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît la femme? Assurément. Très bien. Vous savez que je ne connais pas cette dame. Demandez-lui si je l’ai jamais connue ou quelque chose comme cela. Je ne savais rien sur elle, mais quoi que ce fût, l’unique moyen pour moi de le savoir, c’est sur cette bande-ci. C’est une vision. C’est Christ qui vous permet à vous tous de savoir qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Ceci n’est pas une fiction; c’est la Vérité. Maintenant, voici une dame ici debout devant moi comme un autre passage, le Seigneur devant une femme, et où... Oui, je pense qu’il y a... Y a-t-il un homme dans la ligne ce soir? Disons que cet homme, on vient de lui en parler. Quel genre d’homme était-ce? Je... Y a-t-il un–un homme dans la ligne ce soir? Vous, monsieur? Est-ce vous l’homme qui était dans la ligne et pour qui on a prié? Très bien. Maintenant, quand le Seigneur vous a parlé, eh bien, Il vous connaissait juste comme Il avait connu cet homme honnête, sincère, un croyant, du nom de Nathanaël. Il connaissait quelque chose sur Nathanaël, où Nathanaël avait été, ou ce que Nathanaël avait fait, et Il connaît de même à votre sujet. Voyez? Il peut le révéler.

[86] Maintenant, voici une femme. Il connaît cette femme. Je ne connais pas la dame. Je ne vous ai jamais rencontrée de ma vie. Il n’y a aucun moyen pour moi de vous connaître, mais maintenant, si le Seigneur Jésus parle encore... Cela vous débarrassera-t-il de toutes les superstitions et de tous les doutes? Maintenant, rappelez-vous, C’est Lui qui permet cela. Ceci est Sa grâce pour vous et pour moi (Voyez?), en permettant qu’un don divin opère. Pas moi, je n’ai rien à faire avec cela, c’est juste ma bouche, c’est tout, et mon abandon, ma volonté abandonnée à la Sienne. C’est tout ce qu’il y a. C’est vous qui faites marcher cela, pas moi. C’est Dieu qui le permet, mais c’est vous qui faites marcher cela. Maintenant, si je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Si donc il y a quelque chose pour lequel vous vous tenez ici, Dieu peut me le révéler. N’est-ce pas? Et s’Il le fait, allez-vous–allez-vous croire que cela vient de Sa volonté qui le permet, pour vous aider? Est-ce que le reste dans l’assistance croira de même? Y a-t-il quelqu’un qui connaît la dame? Voudriez-vous lever la main, quiconque connaît la dame? Oui, il y a des gens ici qui la connaissent, partout. Soyez-en donc juges, si je la connais ou s’il y a un moyen de la connaître. Elle est juste une dame ici debout, mais croyez-vous que Christ la connaît?

[87] Maintenant, Christ aime tout le monde, et Il veut que tout le monde L’aime, et ceci est Sa bonté envers vous, afin que vous L’aimiez, que vous croyiez en Lui, que vous ayez foi dans Son oeuvre achevée pour vous. Maintenant, soyez très respectueux. Je sais qu’il se fait tard, mais si vous pouvez juste supporter encore un instant, et ne pas vous déplacer, j’apprécierai cela. Voyez? Vous êtes un esprit. Si vous ne l’étiez pas, vous seriez mort, et votre esprit quelques fois, quand l’incrédulité devient si dense, ça fait obstacle. Souvenez-vous de Jésus-Christ. Eh bien, vous dites: «Frère Branham, c’est de la psychologie.» Est-ce ça? Pourquoi alors Christ avait-Il retiré un homme de la foule pour le guérir? Pourquoi alors Christ avait-Il mis dehors tous les incroyants de la maison avant qu’Il puisse ressusciter la fille de Jaïrus? Voyez? L’oeil est la porte de l’âme, et quand vous regardez de ce côté-ci et que vous qualifiez cela d’autre chose, comme je sais qu’il y en a qui le font (Voyez?), cela fait donc obstacle. Voyez? Que Dieu soit miséricordieux à cause de votre incrédulité. Voyez?

[88] Maintenant, mais, madame, comme je l’ai dit, vous et moi, nous nous tenons ici. C’est pour votre bien. Christ a dépassé tous les critiqueurs pour arriver à vous. C’est vrai. Vous croyez cela. Maintenant, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien sur vous, mais je sais que–qu’il y a une ombre sur vous. C’est un démon. Et vous–vous êtes très nerveuse, bouleversée, et vous êtes inquiète dans votre esprit. En effet, je vous vois sous une intervention chirurgicale. Je pense que c’est là dans le sein. Ils... C’est pour enlever une grosseur, et cela n’a fait aucun bien. Mais, madame, Christ connaît tout à votre sujet. C’est vrai, n’est-ce pas? J’aimerais juste vous regarder encore. J’ai vu cela, j’aimerais simplement voir. Vous dites: «Me regarder?» Oui. Elie a dit à Josaphat et au roi, il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Voyez? Et cela veut dire regarder pour voir ce qu’il pouvait voir pour eux.

[89] Christ est le Guérisseur. Les médecins ont échoué, mais Christ est le Guérisseur, soeur. Vous êtes une petite dame avec des désirs. Votre coeur est tout... des désirs. Vous voulez faire le bien et vivre correctement. C’est dans votre coeur. Vous avez récemment donné naissance à un enfant, mais cette maladie vous a frappée après la naissance de l’enfant. C’est vrai. Afin que vous sachiez que je suis Son prophète, vous êtes membre d’une église: l’Eglise baptiste. Il aime aussi les baptistes. Eh bien, croyez-vous que Ses Paroles sont vraies, selon lesquelles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»? Allons-nous nous convenir là-dessus, vous et moi ce soir devant Dieu, afin que Dieu vous épargne? Est-ce que l’assistance va prier avec moi pour cette dame? Voudriez-vous venir ici, bien-aimée soeur?

[90] Notre Bienveillant Père céleste, alors que cette précieuse petite mère se tient ici poussée à bout par ses besoins, elle s’est frayé un chemin, se buttant contre les oppositions, mais elle est venue ce soir réclamer une bénédiction; et, ô Jésus, le Fils de Dieu, j’offre cette prière de la foi, avec tout ce que je sais comment l’offrir, pour notre soeur. Et puissé-je rapidement avoir de ses nouvelles, que l’ennemi l’a quittée et qu’elle est en voie du rétablissement. Toi démon, oui, tu as échappé au bistouri du médecin, mais tu ne peux pas échapper à la puissance de Dieu. En tant que serviteurs de Dieu, nous t’adjurons, au Nom de Jésus-Christ, de quitter la femme et de sortir d’elle, qu’elle se rétablisse pour la gloire de Dieu. Nous demandons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais que vous m’écriviez. Maintenant, vous allez tomber malade d’ici quelques jours, vous serez très bouleversée. Voyez-vous? Si cela meurt, votre circulation sanguine doit purifier cela, et c’est juste une grosseur morte qui est là. Vous serez très bouleversée, mais ne–ne–ne perdez pas votre foi. Accrochez-vous juste à cela. Ecrivez-moi d’ici environ deux ou trois semaines. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.»

[91] Maintenant, regardez. Voici une dame ici. Afin que vous puissiez ôter cela de votre esprit, afin que vous sachiez que ce n’est pas de la télépathie, posez votre main sur la mienne, madame, juste un moyen de faire... Très bien. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je regarde de ce côté-ci. Je ne suis pas en train de lire ses pensées. Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous accepter cela, et croire que Christ vous rétablira? Si c’est vrai, vous le saurez. Vous souffrez d’un désordre gynécologique, pour lequel Dieu veut... que vous voulez que Dieu guérisse. Il y a un écoulement comme cela, c’est dans la salle de bain, et vous savez que c’est vrai, et vous savez que personne d’autre n’est là à part vous et Dieu seul, c’est un désordre gynécologique. Si c’est vrai, enlevez votre main de la mienne et levez-la. Voyez? Vous qui pensez que c’est de la télépathie, vous ne savez même pas ce que c’est que la télépathie. Voyez? Très bien, soeur. Votre foi vous a sauvée. Maintenant, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Amen.

[92] Croyez-vous là dans l’assistance? Juste une minute. J’aimerais vous poser une question. Je défie votre foi. Jésus a été touché une fois par une femme, et une femme qu’Il... eh bien, qui L’avait touché. Il s’est retourné, et elle avait nié L’avoir touché, mais Lui l’a reconnue de toute façon, Il lui a dit ce qui était arrivé. Eh bien, la Bible dit... J’essaie de rendre ceci... Si Dieu le permet, juste comme aux jours de la Bible. Eh bien, la Bible dit que Jésus est le même aujourd’hui. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est le même, Il est le même en essence, quant à la puissance, tout ce qu’Il était. Est-ce vrai? Et pouvons-nous... La Bible déclare-t-elle qu’Il est notre Souverain Sacrificateur? Est-ce vrai? Et la Bible dit qu’Il peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce vrai? Pas jadis, maintenant. Eh bien, s’Il a déjà payé le prix... Maintenant, suivez; ne faites pas que la Bible se contredise. S’Il a déjà payé le prix de la rédemption (Rappelez-vous), et que la guérison a été achevée (maintenant, écoutez, érudits), si la guérison a été achevée, et la Bible dit qu’Il est assis à la droite de Dieu le Père comme un Intercesseur sur base de notre confession, et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment nous aidera-t-Il? Maintenant, réglons celle-là, le voulez-vous? S’Il a déjà terminé l’oeuvre et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, qu’arrive-t-Il? C’est Sa révélation qui ramène cela comme nous le voyons maintenant, prouvant qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Regardez et vivez. Croyez, alors que nous promenons le regard sur l’assistance partout. Débarrassez-vous de votre incrédulité et soyez respectueux. Soyez simplement respectueux.

[93] Vous qui n’avez pas de cartes de prière, une fois de plus, levez les main où que vous soyez. Je demande quelque chose à Dieu. Où que... Eh bien, je crois... Je pense que c’est partout. Très bien. Inclinez simplement la tête, ou vous, priez simplement. Regardez de ce côté-ci. Priez, quoi que vous vouliez. Peu importe. Je ne peux pas... Il faut Lui et votre foi. Votre foi peut Le toucher. C’est l’unique moyen pour moi de le savoir. Je ne connais pas une âme là dans l’assistance. Je L’attends simplement pendant que vous priez. Oui, je vois la Lumière, la Colonne de Feu, comme je L’appelle, qui avait suivi les enfants d’Israël, Elle se tient au-dessus d’une dame avec la main levée. Elle souffre des effets néfastes de l’intervention chirurgicale. N’est-ce pas vrai, madame, vous assise juste là au bout de cette rangée? Croyez-vous? Vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? Et vous souffrez des effets néfastes. Si c’est vrai, levez la main. Je suis... C’est vrai, madame. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous?

[94] Qu’en est-il de la dame de couleur assise à côté de vous? Voudriez-vous vous lever une minute, madame, la dame de couleur assise à côté d’elle? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Juste pour contacter votre esprit (Voyez-vous?); vous n’avez pas à être ici en haut. Afin que vous sachiez, par le fait qu’on en designe dans la ligne de prière, que vous soyez ici ou là, ça ne change rien. Voudriez-vous guérir de cette maladie intestinale et être rétablie? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie intestinale dont vous souffrez? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Restez assise et croyez au Seigneur. La dame à côté d’elle, que pensez-vous, madame? Pouvez-vous toucher Son vêtement? Il y a une dame blanche assise à côté d’elle. Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu guérit le diabète tout comme Il guérit n’importe quoi. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Très bien, restez assis et recevez votre guérison.

[95] Qu’en est-il de vous, madame assise à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre coeur? Levez-vous. C’est bien. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, serviteur de Dieu? Très bien. Vous souffrez de la sinusite, maladie de la tête, dans votre tête. C’est vrai, n’est-ce pas? Asseyez-vous; recevez votre guérison au Nom de Christ. Dites donc, j’aimerais vous poser une question. Votre mari est assis là à côté de vous. Comment ai-je su que c’est lui votre mari? Eh bien, je vous ai vus ensemble chez vous, à la maison. Levez-vous, monsieur. Aimeriez-vous être guéri? Pensez-vous que Christ peut guérir la maladie du coeur et vous rétablir aussi? Si vous le pensez, levez les mains. C’est ce dont vous souffriez. Rentrez chez vous. Soyez rétabli au Nom de Christ. Croyez-vous? Croyez-vous que le Christ re–ressuscité est ici? Je vais vous demander quelque chose maintenant même. J’ai changé d’avis sur quelque chose. J’aimerais savoir–j’aimerais savoir combien ici sont des pécheurs et aimeraient que Dieu les sauve. Il est temps pour vous de venir à l’autel. Vous membre d’église rétrograde et froid, tiède, votre place est à l’autel avant que le jugement de Dieu vous frappe. Je vous appelle à l’autel. Chacun de vous qui est froid et indifférent, qui ne peut pas rencontrer Christ, et vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, et si Dieu exauce mes prières et me montre des choses ici, Il me montre que vous, ce soir, vous avez besoin de Lui, et vous savez qui vous êtes. Partout dans la salle, si Dieu peut exaucer ma prière, ouvrir les yeux à l’aveugle, faire entendre le sourd et faire parler le muet, certainement qu’Il exaucera ma prière pour votre...?... maladies spirituelles.

[96] Et maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées pour un moment de prière, je vais demander à chaque personne ici qui désire ces choses auprès de Dieu de s’avancer ici devant moi, ici, afin que je puisse prier pour vous, afin que je puisse vous isoler au lieu de rester assis là dans la foule. Je vous demande au Nom de Christ de faire cela, pendant que notre soeur joue, si elle le veut bien Quasi Persuadé pendant que nous avons nos têtes inclinées. Notre Père céleste, pourquoi Tu fais ceci, je ne sais pas. Mais quelque chose... Il y a peut-être quelqu’un ici au bout du chemin. Je sais que Tu n’es jamais en erreur. Tu as toujours raison. Et l’Ange du Seigneur semble parler à mon coeur pour dire: «Tiens-toi ici. Je Te donnerai la force. Et fais cet appel à l’autel. Et ne confie pas cela au pasteur ce soir, mais fais-le.» Et, Seigneur Jésus, je fais juste ce que Tu m’as ordonné. Et Tu connais tout le monde ici présent. Et parle à leur coeur maintenant, alors qu’ils savent que le Seigneur Jésus ressuscité, Celui devant Qui ils se tiendront au Jugement, est ici même maintenant, et Il amène chaque pécheur et chaque rétrograde à l’autel. Que le membre tiède d’église et ceux qui ont une confession froide reconnaissent que c’est Toi ici, et non un homme, pas Ton serviteur; mais c’est le Dieu du Ciel qui est ici... Les critiqueurs et tous, qu’ils viennent et qu’ils se repentent maintenant même en implorant la miséricorde, pendant que nous prions. Père, accorde-le, au Nom de Christ.

[97] Avec nos têtes inclinées, nous allons chanter un couplet de Quasi Persuadé. Que chaque chrétien soit en prière. Vous autres, frayez-vous vite un chemin vers ici, car ce n’est pas moi qui fais ça. C’est le Saint-Esprit, c’est Son oeuvre. Quasi persuadé... (J’appelle. Avez-vous besoin de...?... Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Abandonnez-vous maintenant même dans la ligne...?...) Quasi persuadé, pour recevoir Christ (Inclinez-vous simplement là même où vous êtes. Descendez directement l’allée.) Maintenant, une âme pour...(...?... Dieu traitant... frayez-vous donc une voie pour descendre. Nous vous attendrons. Continuez donc. Vous savez que vous êtes nécessiteux.) Un jour plus convenable, je T’invoquerai. Venez, ne le voulez-vous pas? Chrétiens, si vous êtes en bons termes avec Dieu, une bonne communion, priez maintenant. Vous ne L’avez jamais vu faire ceci auparavant. J’ai été arrêté par le Saint-Esprit. Quelque chose a dit qu’il y avait des gens ici présents qui seraient perdus si tu n’appelais pas ce soir. Peut-être que c’est vous-même... L’onction m’a tout d’un coup quitté et l’appel à l’autel m’est venu. C’est Dieu. Venez à l’autel. Peu importe qui vous êtes, vous êtes dans la Présence de Dieu. Il parle à votre coeur. Maintenant, C’est Lui qui parle. Il me parlait ici il y a quelques instants. Il est là avec vous, parlant maintenant. C’est Lui.

[98] Père divin, qu’aucun ne manque. Ceci peut être la dernière fois où ils seront à mesure de prendre une décision. Qu’ils viennent, humblement, doucement, à Christ ce soir. Que chaque saint de Dieu soit poussé à bout dans la prière. Dieu cherche la destination éternelle de l’âme, maintenant même. Venez. Venez. Tout est près. Venez, que celui qui veut vienne et boive de l’Eau, à la Fontaine de la Vie, gratuitement. Venez, membre d’église. Venez, homme d’affaires. Venez, rétrograde; venez au Seigneur. Venez, ami pécheur. Que celui qui veut vienne. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est juste ce que vous étiez censé faire. C’est vous que je désignais au balcon. Je suis content que Dieu ait parlé à votre coeur si nettement que vous avez dû venir. Il y a une bénédiction pour vous ce soir, le reste... Encore une fois... Quasi pers-... (Venez maintenant. En tant que serviteur du Seigneur, je vous demande de venir.) Quasi persuadé, de recevoir Christ. On dirait maintenant qu’une âme dit: Va, Esprit, va Ton chemin, Un jour plus convenable, je T’invoquerai. Beaucoup d’entre eux ont besoin de venir...?... maintenant même. Sa puissance de résurrection est ici, elle se meut dans l’assistance et dit aux gens juste comme Il l’avait fait quand Il était ici sur terre. Et maintenant, Il m’a quitté. Il a dit: «Fais l’appel à l’autel. Vous, beaucoup...» Je vais maintenant appeler là. Je lance simplement l’invitation. Je Lui obéis. Je lance l’invitation; c’est Lui qui vous parle. Il n’est pas ici même avec moi maintenant. Il est là avec vous, vous appelant. Encore une fois. Très bien, frère. Encore une fois. Que tout le monde prie maintenant. Très bien. Quasi persuadé... (Très bien. Venez...?... Vous êtes...?...) Aujourd’hui; Quasi persuadé, ne refusez pas: Jésus vous invite ici, les anges traînent près, Les prières montent des coeurs très précieux, ô égaré, viens.

[99] Pendant qu’il y a un calme de qualité sacrée dans l’église maintenant même... J’ai rarement vu cela arriver donc. Ici même à la fin de cette réunion dans l’église, le Saint-Esprit a directement quitté la ligne de prière vers ici. On dirait que les gens ont envahi en masse cet autel ici. Dieu sait ce qu’Il fait. C’est mieux... L’obéissance vaut mieux que le sacrifice, et l’observation de Sa Parole vaut mieux que la graisse des agneaux. C’est Dieu qui fait Son appel, peut-être qu’il y a quelqu’un à son dernier appel. Comment le saurai-je? Voici des jeunes filles, des jeunes enfants, des vieux aux cheveux grisonnants, blancs, châtains, des gens de couleur, des Jaunes, toutes sortes de gens inclinés à cet autel ici avec leurs coeurs saignant devant Dieu. Ils sont convaincus que Christ est ressuscité d’entre les morts et que le Jugement du grand Trône blanc est juste devant nous, dans votre présence maintenant. Confessez vos péchés et ils iront devant vous et ne vous dérangeront pas au Jugement. J’aimerais que les ministres, s’ils veulent, surtout, dans l’église, peu importe de quelle dénomination vous êtes, j’aimerais que vous veniez vous tenir autour de ces gens ici. Que les ministres viennent directement autour d’eux pendant que nous allons prier. Et je crois que Dieu va faire ce soir quelque chose, que vous n’avez jamais vu se faire. Merveilleux. Regardez simplement les membres du clergé venir, voulez-vous être... prier avec eux. Que Dieu accorde que chacun d’eux soit sauvé, rempli du Saint-Esprit. Que les bénédictions de Dieu reposent sur eux. Qu’ils soient oints.

[100] Maintenant, soyez très respectueux pendant que les autres viennent. Ne quittez pas. Si vous le pouvez, peut-être, aidez à attendre juste une minute. J’ai promis de prier pour ces gens. Je tiens ma promesse. Je sais que Dieu...?... la ligne de prière ce qui pourra arriver. Il m’a dit de faire ceci. Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, que chaque chrétien, les ministres et tous se tiennent là autour. Âme, êtes-vous venue parce que Dieu vous a invitée à venir? «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est la promesse de Dieu. Le même Saint-Esprit qui vous a appelé ici est juste avec vous maintenant. Et quand nous prierons, vous devriez confesser tout ce que vous avez fait de faux. Et si vous voulez le Saint-Esprit, levez la main vers Lui et croyez que Dieu vous Le donne. J’aimerais que vous les pasteurs vous passiez leur imposer les mains. Et que Dieu déverse Son Esprit ici comme un vent impétueux et qu’Il remplisse chaque personne assise ici, et qu’un réveil à l’ancienne mode éclate parmi les gens...?... Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Ô Dieu, je Te prie d’ôter chaque péché, chaque incrédulité, et que le Saint-Esprit entre dans leurs coeurs maintenant même et règne de façon suprême. Et que chaque péché soit pardonné. Je me tiens à la brèche pour les gens. Je demande...



CODE: 56-1209A
TITRE: Dieu Faisant Sa Promesse
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] [...] de New York... Et cette petite ville, vous savez, après être venu de Jeffersonville, c’est plutôt une petite ville pour moi, mais une... C’est vraiment une petite ville. Ma ville compte environ quatorze mille habitants. Monsieur Bose disait que Chicago était une très grande ville. J’ai dit: «Evidemment ça ne fait que la banlieue de Jeffersonville.» Ainsi il est toujours là à nous rebattre les oreilles en nous disant combien de fidèles il a. Eh bien, je vous assure, lorsque je suis venu à New York, vraiment, je–je... très... Ça, d’habitude je ne le dis pas. Je dis cela avec amour, et je le dis plus comme un–juste un–pour le dire, avoir quelque chose à dire.

[2] Mais je sais qu’autrefois les hommes vivaient dans des cavernes. Lorsque je traversais Manhattan, je me disais que les gens étaient retournés à cela. Une personne habite au quatorzième étage, où à un autre étage supérieur. On a abandonné les cavernes, on a donc l’impression qu’on en a vraiment construit par ici et qu’on est retourné aux cavernes comme habitation ici à New York. C’est une magnifique et merveilleuse ville. Beaucoup d’excellentes personnes habitent ici. Et je crois que ce serait un temps merveilleux pour qu’un grand réveil balaie cette ville. Et j’ai confiance en Dieu que cela aura lieu. Ce n’est pas moi seul qui pense cela mais beaucoup d’autres aussi. Un...

[3] Billy Graham était à Louisville il y a quelques semaines, et bien des fois nos sentiers se sont croisés dans le champ des missions à l’étranger, et c’était la première fois que j’ai eu la chance de parler avec lui et de faire connaissance avec lui. Et il viendra à New York ce printemps. Et je désire certainement que tout le monde soit en prière, afin que Dieu puisse secouer New York pendant ce temps-là. Et puis, vous les frères d’ici, les ministres et autres, il est temps de... Alors s’il y a un feu qui s’allume, continuez simplement à avancer, continuez tout simplement à progresser. Car nous sommes proches de quelque chose. Chacun peut sentir cela dans son–son âme, que nous sommes près de quelque chose. Ça pourrait être la Venue du Seigneur Jésus. Ça pourrait être l’anéantissement de la ville ou du pays. Nous ne savons pas, mais quelque chose se prépare. Et quoi que ce soit, peu importe ce que c’est, un chrétien ne se lasse pas.

[4] Un véritable enfant de Dieu né de nouveau regarde vers le Ciel, et il sait que le Père règne sur toutes choses. Il fait toutes choses parfaitement. Et pour un chrétien il n’y a ni mort ni chagrin. Le chrétien ne meurt pas. Il n’y a aucune Ecriture qui dit qu’un chrétien meurt. Bien au contraire. Jésus-Christ a dit: «Celui qui croit en Moi ne peut pas mourir.» Il ne connaît donc pas la mort. Et c’est la chose la plus terrible qui fait peur à l’homme, la mort. Jésus-Christ est mort pour nous, et la mort est engloutie dans la victoire. Ainsi, quand on arrive à la fin de la route, on est comme saint Paul qui a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon, ô tombe où est ta victoire?» Mais il a dit: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[5] Bon, cet après-midi, j’ai... C’est un... Il ne nous reste pas beaucoup de temps pour prêcher, et il se fait tard, et non seulement il se fait tard, mais dehors il fait mauvais temps. Aujourd’hui, cela nous a beaucoup retardés, j’en suis sûr. Et, autre chose, je suis plutôt étranger ici à New York. Je n’ai été ici que quelques fois. J’étais ici avec notre grand ami, frère Byrd, la soeur Brown, et d’autres personnes venant de... Eh bien, pour moi tout New York c’est ça, mais c’est bien plus là de l’autre côté, quelque part. A l’arène Saint Nicolas... généralement j’en fais un point de départ. Et je–je... lorsque j’allais outre-mer. Et j’ai fait ici la connaissance de merveilleuses personnes. Et je vous aime certainement, et j’apprécie toute votre gentillesse et tout, ainsi que votre loyauté envers le Seigneur Jésus, et la considération que vous avez pour moi en tant que Son serviteur.

[6] Et maintenant, aujourd’hui nous allons parler juste pendant quelques instants cet après-midi; en effet, j’ai laissé les gens sortir à temps, pour que mon fils et les autres viennent distribuer les cartes de prière en prévision du service de prière de ce soir. Nous allons prier pour les malades, le Seigneur voulant. Nous serons heureux de vous avoir. Nous avons apprécié ce merveilleux séjour aux côtés de frère Hudson, l’un des pasteurs d’ici, au Maranatha Temple. Et j’ai certainement appris à l’aimer plus que jamais. Pendant des années il a essayé de me persuader de venir ici pour lui rendre visite, et–ici à New York et aux alentours de cette partie du pays.

[7] Et il me faut rencontrer d’autres pasteurs. Et j’espère qu’un jour par la grâce de Dieu, nous pourrons avoir un grand réveil de l’union ici et passer un petit moment. Vous, vous voyez? Si vous le remarquez, vous qui êtes du Maranatha Temple, chaque soir les services deviennent vraiment... Vous voyez? Vous avez dissipé les superstitions et toute la–comme le docteur Mordecai Hamm avait l’habitude de le dire–«Chasser la trouille.» C’est-à-dire la frayeur. Mordecai Hamm, combien ont déjà entendu parler de Mordecai Hamm? Etes-vous... Il était l’un des... J’étais... C’est l’un de mes plus aimables amis que–l’un des amis les plus aimables que j’ai. Et c’est un... Billy Graham a été converti sous le ministère de Mordecai Hamm. Et lui et moi étions ensemble lorsque nous avons rencontré Billy l’autre jour. Mordecai Hamm habite juste sur l’autre rive de la rivière, en face de chez moi, et nous vivons là ensemble depuis des années. Et ainsi, je pense que ça fait aussi beaucoup de trouille, lorsque nous essayons de penser que c’est quelque chose qui va nous déranger et les gens sont méfiants. Et vous avez le droit d’être méfiants. Nous vivons dans un jour où toutes sortes de choses circulent.

[8] Ainsi donc, je ne condamne pas les bergers de veiller sur leur troupeau. C’est ce qu’ils devraient faire. C’est leur devoir. Et puis, lorsque vous êtes convaincu, et que vous observez les gens, eh bien, toute la chose devient vraiment un grand faisceau de communion et d’amour. Alors le Saint-Esprit se met réellement à agir parmi les gens. Et nous espérons que–que c’est ce qui se passera dans chaque église, après que nous serons partis d’ici et que nous aurons laissé cette espèce de marque derrière nous, dans ce petit réveil. Car nous vous aimons, et nous sommes certains que vous aimez Dieu, et que le Saint-Esprit sera dans cette église, et qu’Il bénira chaque personne. Maintenant, avant d’ouvrir Sa Parole, inclinons la tête pour un moment de prière.

[9] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions beaucoup pour le Seigneur Jésus, sachant que c’est grâce à Lui que nos sentiers se sont croisés aujourd’hui. Et nous nous imaginons ce que serait ce monde, ou nous essayons de nous l’imaginer. Nous ne pouvons pas imaginer ce que ce monde serait si Jésus n’était jamais venu sur terre. Oh ! quel... Nous serions pires que les animaux sur cette terre. Il y aurait un tel... Oh ! pas même–on ne pourrait pas circuler–on–on n’aurait pas des rues où circuler, car nous nous rendons compte que la civilisation est venue par Dieu. C’est pourquoi nous Te remercions de L’avoir envoyé et de nous avoir montré le chemin pour rentrer à la Maison. Et aujourd’hui nous Te prions de pardonner nos péchés et nos manquements. Nous Te prions de bénir chacun de ceux qui sont rassemblés ici par cet après-midi pluvieux et orageux. Et que cela ne soit pas en vain, mais que le Saint-Esprit descende et communie avec nous dans la Parole. Accorde-le, Seigneur. Et s’il y a ici quelqu’un qui n’est pas sauvé, puisse-t-il T’accepter, et que les enfants qui ont déjà cru en Toi soient persuadés de se rapprocher un peu plus et de marcher un peu plus près du Seigneur. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom du Christ. Amen.

[10] Dans la sainte Parole, Jean, chapitre 1, j’ai pratiquement utilisé ce chapitre durant toute la semaine au Maranatha Temple. Et je voudrais lire un peu plus de cela aujourd’hui, le chapitre 1 de saint Jean, l’Evangile. Et nous commencerons vers le vingt-neuvième verset du chapitre 1. Le lendemain, il vit Jésus venant à lui, et il dit: Voici l’agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. C’est celui dont j’ai dit: Après moi vient un homme qui m’a précédé, car il était avant moi. Je ne le connaissais pas, mais c’est afin qu’il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser d’eau. Jean rendit ce témoignage: J’ai vu l’Esprit descendre du ciel comme une colombe et s’arrêter sur lui.

[11] Maintenant, notre sujet de cet après-midi, nous aimerions parler de... J’ai prêché là-dessus auparavant à un endroit, en Louisiane où, comme je le déclare, une révélation m’avait été donnée. Et maintenant, j’aimerais aborder cela sous un autre angle, si possible, pour cet après-midi. Mais un jour pendant que je prenais mon dîner avec frère Moore au restaurant Big Chain à Shreveport, en Louisiane, pendant que nous étions là cet été, j’ai commencé à remarquer les visages qui parfois... Monsieur Moore est l’un des organisateurs. Et j’allais lui rendre visite; en fait, je suis un pasteur associé du temple là-bas. Et j’ai remarqué que beaucoup de visages manquaient, et je me suis renseigné à leur sujet. Il m’a dit: «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, ils se sont tout simplement éloignés du droit chemin.» Alors, j’ai commencé à me poser des questions: Pourquoi se sont-ils éloignés du droit chemin? Qu’est-ce qui amène les gens à s’éloigner du droit chemin? Et apparemment, d’après ce que nous pouvons constater et au mieux de notre connaissance, ce sont de très braves personnes, le genre de personnes très aimables, gentilles, et des chrétiens.

[12] Je n’aimerais pas dire que ce n’était pas des chrétiens. Nous n’avons aucun moyen de juger cela. Dieu est l’unique Juge pour déterminer qui est chrétien et qui ne l’est pas. Et nous ne pouvons nous juger nous-mêmes que lorsque nous nous pesons dans la balance de Dieu (c’est-à-dire Sa Parole) et que nous voyons combien notre vie concorde avec Ses exigences, et nos désirs vis-à-vis de cela, notre attitude vis-à-vis de ce qu’Il nous exige. Ainsi en voyant cela, je me suis rappelé quelque chose: Pourquoi les gens qui avaient le Saint-Esprit dans leur coeur s’éloigneraient-ils de Dieu? Maintenant, premièrement nous devons nous mettre à l’esprit ceci, que chaque–chaque Parole de Dieu est vraie. Nous ne pouvons pas dire que la Parole de Dieu n’est pas vraie.

[13] Et dans Ja-... Jean, chapitre 5, verset 24, Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Voyez? Maintenant, c’est Sa propre Parole. Et en promenant le regard, je vois notre brave frère et ami, le serviteur de Dieu, Billy Graham, qui a parcouru la nation, et des milliers de personnes se sont converties par ici, a-t-il dit, et des milliers se sont convertis par là, et des milliers de personnes se sont converties par là. Et j’ai parlé avec lui, moi-même, il a dit qu’il n’y avait pas dix pour cent d’entre eux qui ont tenu le coup.

[14] Ainsi donc, je retourne, et je parle à Oral Roberts, notre brave ami. Et il va d’un endroit à l’autre, et tant de milliers et de milliers de gens sont convertis. Et je suis arrivé à découvrir qu’Oral Roberts a dit presque la même chose. Il n’y a pas beaucoup de gens qui tiennent le coup. Alors je parle à d’autres évangélistes, et je remarque cela dans mes propres réunions. Et ici il... le résultat. Il y a juste quelques instants, le pasteur est passé derrière l’estrade et s’est entretenu avec moi pendant que j’étais en train de lire un passage des Ecritures. Et nous étions en train de nous entretenir, mon fils, l’un des jeunes gens qui font les bandes et moi, et nous étions en train de parler de... on disait qu’ici c’est un beau petit auditorium, qui peut contenir environ deux mille personnes ou à peu près ce nombre-là. Et nous étions en train de considérer cela par rapport aux réunions. Et j’ai dit: «J’étais en train de me dire, en Allemagne nous avions une moyenne de dix mille convertis chaque soir.» Ainsi nous avons passé là cinq soirées, et d’après le rapport cinquante mille personnes sont venues à Christ en cinq soirées. Evidemment, nous avons dû attirer des milliers.

[15] Et à Durban, en Afrique du Sud, on a enregistré trente mille personnes à un seul appel à l’autel. Voyez-vous? Mais maintenant, retournez pour voir combien d’entre eux tiennent encore ferme aujourd’hui. Eh bien, c’est là que nous nous posons des questions. Vous voyez? Qu’est-ce qui se passe? Cela relève de Dieu. Nous sommes des pêcheurs. Nous jetons le filet dans la rivière, et nous tirons, et ce qui en sort, nous confions cela à Dieu. C’est Dieu qui sait ce qu’ils sont. Voyez, notre travail se limite là. Si c’était une écrevisse, ça restera toujours une écrevisse. Le filet de l’Evangile ne fait que l’attraper. Si c’était une–une tortue d’eau douce, ça restera une tortue d’eau douce sur un... Le problème, c’est la nature de la créature. Mais c’est Dieu qui doit faire le jugement. Nous, nous ne savons pas. C’est Dieu qui sait.

[16] Mais j’ai remarqué que Sa Parole, Il La tient toujours pour la personne concernée. Maintenant, si vous avez réellement reçu Christ, alors rien ne peut vous ôter cela. C’est un don de Dieu: la Vie Eternelle. Maintenant, c’est-à-dire, si Christ vous a reçu. Et si Christ vous donnait la Vie Eternelle ici et qu’Il vous perde là-bas, alors qu’Il est infini, connaissant toutes choses, Il détruit Sa propre oeuvre: Il vous a sauvé alors qu’Il savait qu’Il allait vous perdre; en effet, Il... Il ne fait donc pas cela. Vous voyez? Et ainsi, il nous incombe vraiment, en tant que croyants, de ne pas nous appuyer sur une conception mentale ou une certaine émotion, ou une certaine chose de fantastique en rapport avec quelque chose qui est arrivé: «Nous avons fait ceci ou nous avons fait cela.» Car le diable peut imiter toutes ces choses. Mais la seule façon dont nous pouvons savoir que nous sommes sauvés, c’est lorsque nous avons rempli les conditions de Dieu. Vous voyez, voyez? Vous n’êtes point sauvé par vos sentiments; vous êtes sauvé par votre foi. Vous voyez? Vous êtes toujours sauvé par la foi. C’est votre foi qui fait cela, et puis votre vie prouve si vous avez reçu la chose ou pas.

[17] Maintenant, si vous essayez simplement d’imiter cela, alors cela–vous vous faites simplement–vous faites simplement de vous un–un hypocrite. Vous voyez? En effet, vous–vous ne pouvez pas y arriver. Le christianisme, c’est quelque chose qui doit venir du coeur. Jésus, en parlant aux pharisiens, a dit: «Hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle?» Alors, si le coeur pense une chose et que la bouche en dise une autre, ça devient de l’hypocrisie. Vous voyez? Nous devons du fond de notre coeur exprimer exactement ce que nous pensons. Nous devons–nous devons exprimer cela du fond de notre coeur. Et si nous ne pouvons pas dire la chose juste, alors taisons-nous. Ne dites rien à ce sujet. Et maintenant, si jamais l’Eglise se met à pratiquer cela, les gens auront–il se peut que les gens aient peu de membres pendant un temps, mais ils auront de meilleurs membres pendant qu’ils pratiqueront cela. Que Dieu accorde ce jour où chaque homme et chaque femme seront ce qu’ils sont et exprimeront exactement ce qu’ils sont.

[18] Si je ne croyais pas en Dieu, je serais ici cet après-midi contre Lui. Et si je suis pour Lui, Il vaut plus que ma vie. J’aimerais–j’aimerais donner ma vie pour Lui. Voyez-vous? En effet, s’il s’agit d’une cause digne, ça vaut la peine de vivre avec cela, de vivre et de mourir pour cela. C’est juste. C’est Christ. Maintenant, Il est–Il est... Soit Il est le Christ vivant, soit Il n’est pas le Christ vivant. Soit cette Bible est la Vérité, soit Elle ne l’est pas. Jamais on n’a vu un oiseau qui est en même temps tout noir et tout blanc. On n’a jamais vu un homme qui est en même temps sobre et ivre. On n’a jamais vu un homme qui est en même temps pécheur et saint. Vous voyez? Vous ne verrez pas une telle chose. Vous vous trouvez–vous vous trouvez d’un côté de la clôture. Dieu tient Sa Parole. Il nous donne Sa Parole comme modèle.

[19] Dans notre leçon d’hier soir, que nous allons reprendre ce soir, le Seigneur voulant, au sujet d’Abraham, nous avons vu que Dieu lui a fait la promesse lorsqu’il était juste un–quand il avait soixante-quinze ans et Sara soixante-cinq ans; ce qu’ils allaient avoir, cet enfant... Et il a attendu vingt-cinq ans avant que Dieu n’accomplisse cette promesse. Toujours est-il que Dieu est tenu à Sa Parole. Vous êtes tenu à votre parole. Si vous confessez être un chrétien, vous êtes tenu à mener une vie chrétienne. Tant que vous allez à l’église et confessez être un chrétien, vous y êtes tenu. Sinon, alors vous êtes–vous êtes–vous n’êtes pas digne de confiance. Et si Dieu a écrit quelque chose dans Sa Parole et qu’Il ne... que vous ne puissiez pas avoir confiance en Lui pour accepter Sa Parole, alors Il n’est plus Dieu pour–pour vous. Mais Il est un...

[20] Un homme a dit, pendant que je parlais à un service où on devait prier pour les malades, disant que Dieu guérissait les malades, il a dit: «Peu m’importe ce que vous pourriez me montrer; moi je ne crois pas cela.» J’ai dit: «Certainement pas. Cela n’a pas été écrit pour les incrédules. Ça a été écrit pour ceux qui croient.» C’est vrai. Voilà la différence. Cela n’a pas été écrit pour vous. C’était écrit uniquement pour ceux qui croiraient. C’est pour celui qui croit. Voilà le problème.

[21] Maintenant, il y a bien longtemps... Nous allons maintenant parler sur ce sujet: Dieu faisant Sa promesse. Maintenant, ce texte que nous étudions aujourd’hui, je pense que c’est l’un des textes les plus remarquables de la Bible. Certainement. Cela était–cela a eu lieu au fleuve Jourdain il y a de cela deux mille ans, lorsque le monde était depuis longtemps dans un chaos. Israël avait rejeté Dieu, il avait rejeté Ses lois, Ses statuts, Ses ordonnances, et avait été déporté. Et jamais Israël n’avait eu de malheur aussi longtemps qu’il restait en harmonie avec les commandements de Dieu. Et jamais une église ne faillira, jamais un programme ne faillira aussi longtemps que ceux qui en ont la responsabilité resteront au centre de la volonté de Dieu. La volonté de Dieu est parfaite. Et toute chose sera juste à sa place si on reste dans la volonté de Dieu. Mais quand on sort de la volonté de Dieu, ici, cela bouleverse tout le programme. Juste à un seul endroit; souvenez-vous du lingot d’or d’Acan. Or, il suffit simplement de vous écarter sur un seul point. Si vous voyez que vous êtes sorti du chemin, retournez et repentez-vous pour cela, redressez la chose. Vous ne pourrez jamais aller plus loin jusqu’à ce que vous aurez redressé cette chose-là. Vous êtes obligé de vous remettre carrément en ordre avec Dieu.

[22] Maintenant, remarquez ceci, lorsque Dieu a tant désiré présenter Son Fils au monde, Il L’a présenté comme, ou Il L’a présenté comme un Agneau, une bête, un animal. Pouvez-vous vous imaginer cela, que Dieu en parlant de Son Fils, Il L’ait présenté comme un Agneau, une brebis, une jeune brebis? Je me demande pourquoi Il a fait cela. Et Dieu, lorsqu’Il s’est présenté au monde, c’était sous la forme d’une Colombe, un oiseau, un oiseau du ciel. Maintenant, voici mon opinion. De toutes les bêtes qui existent sur terre, l’agneau est le plus humble et le plus doux. Il n’y a rien de plus doux qu’un agneau. Et Dieu nous a comparés à Ses brebis. Voici la raison: une chose est que (j’ai élevé des brebis) les brebis peuvent... elles ne se prennent pas en charge. Elles ne peuvent pas prendre soin d’elles-mêmes. Quand une brebis se perd, c’en est fini d’elle, c’est tout. Elle ne peut jamais retrouver son chemin. Elle est totalement impuissante et elle est perdue. Elle se tiendra carrément là et bêlera jusqu’à ce que le loup l’attrape, ou elle mourra en se tenant là. Elle est perdue et elle est toute perturbée. Elle ne sait pas quel chemin prendre, elle ne peut pas se guider.

[23] Et c’est très exactement ce qu’il en est de la race humaine. Nous sommes absolument, totalement perdus, et nous ne pouvons pas–nous ne sommes pas suffisants par nous-mêmes. Il nous faut avoir le Berger pour nous conduire et nous guider. Sans quoi nous sommes perdus. Nous ne pouvons pas nous sauver nous-mêmes. Peu importe combien notre programme peut être bon. Peu importe le genre de motif qu’on a vis-à-vis de ce programme, ce que–ce que sont vos possibilités, ou pourquoi–combien votre église est grande, tout cela c’est bien, on n’a rien contre cela; mais sans le Berger, vous êtes perdu et vous ne faites que vous battre contre le vent. C’est vrai. Vous devez avoir le Berger. Et l’église est merveilleuse, chaque dénomination. Mais sans le Berger du troupeau, c’est vraiment en vain que vous bâtissez votre église. Vous rejetez la Pierre angulaire même.

[24] Lorsque les bâtisseurs bâtissaient l’ancienne église, ils transportaient les pierres et les cèdres du Liban jusqu’à Joppé sur des charrettes tirées par des boeufs, et ils faisaient flotter cela de différentes manières. Et lorsqu’ils ont commencé à bâtir le temple, ils ont trouvé une pierre bizarre. Elle n’avait pas une belle apparence. Alors, ils l’ont jetée dans un tas de mauvaises herbes. Et ils ont commencé à poser les–les blocs. Mais ils ont continué à poser les blocs, et ils n’arrivaient pas à trouver une pierre qui pouvait s’ajuster à cet endroit-là. Et finalement, ils ont fini par découvrir que la pierre même qu’ils avaient rejetée était la principale de l’angle. Et, mes amis, aujourd’hui nous avons à nos chaires certains des érudits les plus intelligents et les meilleurs que nous ayons jamais eus. Nous avons certains des meilleurs bâtiments que l’église ait jamais eus. Nous avons les gens les plus riches que nous ayons jamais eus. Et pourtant, les amis, nous nous demandons pourquoi le programme de Dieu n’avance pas. Les gens ont rejeté la Pierre principale de l’angle, Christ. Oh ! vous L’acceptez de vos lèvres; mais ce qui compte pour moi, c’est que vous L’acceptiez dans votre coeur. C’est à partir de votre coeur que la Pierre principale de l’angle, que le bâtiment entier s’ajuste ensemble.

[25] Et peu importe combien notre dénomination est grande; les gens peuvent dire: «Un million de plus en 1954,» ou quel que soit le slogan que vous pouvez avoir, si ce sont des gens qui se contentent d’adhérer à l’église, nous sommes en train de rejeter le principe même de Christ. C’est vrai. Nous sommes allés par tout le monde, et nous avons fait ce que Dieu ne nous a pas dit de faire. Nous avons bâti des églises, des séminaires, des hôpitaux. Toutes ces choses sont merveilleuses. Nous les apprécions. Et elles sont bonnes quand elles sont à leur place, mais Christ n’a jamais ordonné de faire cela. Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile.» Voilà la raison pour laquelle nous ne sommes pas... Il ne s’agit pas de citer l’Ecriture, de ne pas faire ceci, ou de faire cela, mais de prêcher l’Evangile. Alors, vous direz: «Qu’est-ce que l’Evangile?» Paul a dit: «L’Evangile n’est pas venu en parole seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit.» Il ne s’agit pas d’aller par tout le monde pour distribuer des tracts. J’ai vu cela en Afrique, en Inde, et partout ailleurs, ainsi que chez les mahométans; et n’importe quoi prospère des centaines de fois plus que le christianisme.

[26] Mais lorsque Christ vient sur la scène, cela change tout. Non pas enseigner la théologie, mais «prêchez l’Evangile. Démontrez la puissance du Saint-Esprit par tout le monde.» Jésus-Christ, le Ressuscité, est tout autant vivant aujourd’hui qu’Il l’a toujours été, pour ne plus jamais mourir. Il est mort une fois, et Il est ressuscité, et Il est vivant. Maintenant, dans le type où on Le voit comme l’Agneau, l’agneau était utilisé bien des fois, ou pratiquement toutes les fois; et la première fois il a été utilisé comme un–un symbole de Christ. Là dans la Genèse où Dieu a pourvu à un agneau; un agneau était un symbole qui représentait Christ parce que l’agneau était doux.

[27] Maintenant, eh bien, l’homme, sous la dispensation où on immolait l’agneau, ne pouvait jamais être sauvé. Il exprimait seulement sa foi en attendant le moment où le véritable Agneau viendrait. Maintenant, l’ancien adorateur, prenait l’agneau et allait après avoir commis le péché, il allait chez le sacrificateur et l’agneau était immolé. Et il posait ses mains sur l’agneau alors que celui-ci mourait, et que la petite créature gigotait et bêlait, et que le sang giclait sur sa main, et il sentait la vie quitter l’agneau. Alors il levait les yeux vers Dieu, cela lui était imputé à justice, parce qu’il reconnaissait que cet agneau innocent prenait sa place à lui le coupable. Il devait y avoir... L’antidote, c’est l’innocent à la place du coupable. Voilà la seule façon dont cela pouvait se faire. Les bonnes oeuvres ne pouvaient jamais vous sauver. Cela est impossible. Ainsi l’homme, se rendant compte que l’agneau prenait sa place en mourant... Eh bien, l’adorateur repartait avec dans le coeur le même désir de pécher qu’il avait en venant. Pourquoi? Cela ne... La vie–la vie est dans le sang.

[28] Le germe de vie est dans le sang du mâle. Le sexe mâle produit la vie. Vous réalisez cela. La–la femelle n’a rien à faire avec cela, pas plus qu’un–que l’incubateur. Mais c’est le–c’est l’homme, le mâle; le sperme, la vie est dans le–le mâle. Et voilà comment Dieu, dans Sa sagesse, a vu que... La vierge Marie n’y était pour rien. Il ne s’agit pas de la vierge Marie, il s’agit du Christ vierge. Vous voyez? Christ est né sans avoir de père terrestre; le Saint-Esprit L’a couvert de Son ombre–a couvert Marie de Son ombre et celle-ci a mis au monde ce Fils, Jésus-Christ. Et Son Sang, effectivement, n’avait rien de Juif ni de Gentil. C’était le Sang créé par le Dieu Tout-Puissant pour toutes les nations. Ainsi personne ne peut y mettre son opinion et dire: «Il était ceci et Il était cela.» Il était Dieu.

[29] Remarquez maintenant, lorsque Christ est venu... Maintenant, c’est comme aujourd’hui, prenez votre... Vous les gens d’ici, si jamais vous le saviez, vous pouvez prendre un–une poule. Elle peut pondre un oeuf, un très bel oeuf. Et si cette poule n’a pas été en contact avec le mâle, l’oeuf n’éclora jamais. Une vieille mère oiseau peut remplir d’oeufs un nid, et que ce soit le plus beau nid rempli d’oeufs de telle sorte que la science peut prendre ces oeufs et les mettre à part, un oeuf fécondé et un autre oeuf non fécondé, sans qu’on soit en mesure de les différencier. C’est vrai. Mais cette vieille mère oiseau pourrait remplir d’oeufs un nid et elle pourrait les couver, les retourner comme ceci et comme cela, et être si loyale vis-à-vis de ces oeufs, au point de devenir si faible qu’elle ne saurait s’envoler de ce nid. Mais si elle n’a pas été avec le mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ce sont des oeufs non fécondés.

[30] Voilà le problème qu’ont nos soi-disant églises chrétiennes. Nous avons une bande de gens, on les tapote dans le dos, ils ont fait inscrire leurs noms sur le registre, nous les avons embrassés, nous leur avons donné un baiser, nous les avons dorlotés comme ceci et nous les avons tapotés. C’est un nid rempli d’oeufs pourris. L’Eglise a besoin d’être nettoyée pour ramener les gens à Dieu au point qu’ils entreront en contact avec le Mâle, Jésus-Christ. Peu importe combien la personne est bonne, ou le montant qu’il verse lors de la collecte, ou peu importe ce que c’est, si elle n’a pas été en contact avec Christ et qu’elle n’est pas née de nouveau, c’est un oeuf pourri dans l’église. Je n’utilise pas cette expression pour me montrer grossier. Je le dis tout simplement pour vous faire remarquer une vérité. C’est vrai.

[31] Remarquez, Dieu... Voici la raison pour laquelle le sang de l’agneau n’était qu’une ombre du Sang du véritable Agneau: c’est parce qu’à l’intérieur de cette cellule de sang, cette vie qui était là, c’était une vie animale. Ainsi lorsque l’adorateur était aspergé du sang de cet animal qui avait été immolé, cela ne constituait qu’une ombre. En effet, lorsque la cellule de sang était brisée et que la vie sortait, l’esprit de l’animal ne pouvait pas revenir et être compatible avec la vie humaine. En effet, la vie animale est différente de la vie humaine. La vie animale n’a pas d’âme. La vie d’un homme a une âme. Ainsi, cela ne pouvait pas se faire. L’adorateur s’en allait donc avec dans son coeur le même désir de commettre le mal. Alors, il était conscient que s’il commettait le mal, il se procurerait encore un autre agneau qu’il ferait mourir à sa place comme une ombre.

[32] Mais ici, une fois que l’adorateur vient à Christ, qu’il pose ses mains par la foi sur le Fils de Dieu mourant et qu’il ressent la douleur et–du Calvaire que Christ a enduré pour lui là, et lorsque cette cellule de sang a été brisée, ce qui était sorti de là, ce n’était que l’Esprit de Dieu. Alors l’Esprit de Christ, l’Agneau mourant qui est mort pour vous, retourne et est compatible avec vous et vous donne la nouvelle Vie, la nouvelle naissance, et vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ, un fils ou une fille de Dieu. Et vous êtes passé de la mort à la Vie, et vous ne pouvez plus mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir, je veux dire, spirituellement parlant. La mort est une séparation; vous le savez. Le mot qu’il faut pour la mort, c’est la séparation.

[33] Très bien. Vous pourriez vous séparer de vos amis ici pendant un temps, mais vous serez dans la Présence de Dieu. Vous voyez? La séparation d’avec Dieu c’est la mort éternelle, ainsi c’en est fini de vous pour toujours. Mais vous ne pourrez plus mourir. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Oh ! qu’elle est magnifique, la Bible que nous avons ! et non seulement Elle est magnifique, mais c’est un Christ magnifique qui confirme chaque Parole qu’Il a prononcée. C’est vrai. Ce n’est pas un Christ mort d’une certaine théologie d’un homme comme Mohamed, ou Bouddha, ou l’un de ces autres hommes. Il est vivant aujourd’hui juste ici en ce moment, au temps présent: Christ vit, Il n’est pas mort.

[34] Maintenant, comme l’agneau était présenté et que la colombe était présentée... Maintenant, la colombe est l’oiseau le plus doux de tous les oiseaux qui volent dans le ciel. Il n’y a rien de semblable à la colombe. La colombe est une amoureuse. La colombe roucoule le soir. Bien des fois j’ai entendu la vieille colombe. Il n’y a rien de plus beau que d’entendre la colombe roucouler le soir, la tourterelle. Je me souviens du moment où j’avais perdu ma femme, lorsque je n’étais qu’un jeune prédicateur baptiste. Chaque soir je me rendais à sa tombe, et je m’asseyais là au coucher du soleil. Et il semblait que cette grande colombe savait certainement que j’étais triste. Elle venait là et se perchait dans le buisson. Et pendant que le soleil se couchait et que le vent soufflait dans les arbres, elle roucoulait quelque chose à mon intention. Il n’y a rien de plus consolant que cela, presque rien, d’entendre ce soir une colombe roucouler ce doux message. C’est une amoureuse. Dieu est un Amoureux. Dieu est Amour. Dieu a tant aimé le monde que lorsque les gens étaient méprisables, Il a donné Son Fils pour rendre ceux-ci aimables. Et Dieu... Voici ce qu’il y a. Dieu veut descendre pour vous faire la cour. Il cherche, Il a soif, Il a faim, Il essaie d’entrer dans certains de vos coeurs empesés pour vous faire la cour, comme dans une histoire d’amour: il ne s’agit pas d’une loi, mais d’un amour. Tout se fait dans l’amour. Dieu a tant déployé Son amour.

[35] Maintenant, cet animal, la colombe, était représenté dans l’arche. L’arche–dans l’arche, toutes les espèces y étaient; et la colombe et l’agneau étaient là. Mais l’agneau était à un étage, et la colombe était à un autre étage, les oiseaux et les volailles. Mais dans l’arche le corbeau, la colombe et tous les autres oiseaux y étaient. Peut-être qu’ils étaient perchés ensemble côte à côte. Or, un corbeau est un–dans la Bible, c’est un oiseau charognard. C’est un oiseau charognard. Il est l’oiseau le plus mauvais que je connaisse, le corbeau. Pourtant c’est un oiseau qui vit longtemps. Et c’est un hypocrite. Je vais vous dire pourquoi. Eh bien, la colombe... J’ai étudié les colombes, j’ai étudié les animaux, j’étais un garde-chasse pendant des années et je reste toujours dans le bois lorsque je le peux. Et maintenant, en étudiant les animaux, vous pouvez voir Dieu. Si seulement vous avez Dieu dans le coeur, vous pouvez Le voir partout où vous regardez. Il est vraiment partout. Il est omniprésent, partout.

[36] Et voici ce que j’ai remarqué chez la colombe: la colombe est un oiseau qui n’a pas de bile, la colombe n’a pas d’amertume. Et il n’y a pas d’amertume en Dieu. C’est une petite créature docile, douce et paisible. Et elle ne peut pas manger quelque chose qui est contaminée. Maintenant, un vieux corbeau, c’est un oiseau charognard. Et il peut voler autant que la colombe. Et il peut se poser là sur un cadavre et manger tout ce qu’il veut, et s’envoler et aller droit dans le champ et manger aussi le blé et le maïs. Mais une colombe ne peut manger que les grains et les semences, parce qu’elle n’a pas de bile pour digérer ces autres choses. Et si la colombe mangeait cela, cela la tuerait. Mais le vautour peut se poser ici et manger de la charogne et venir manger aussi du maïs.

[37] Eh bien, voilà la différence... Un–prenez une fois un vieil homme ou une vieille femme ayant la nature d’un corbeau, ils se rendront à des boîtes de nuit au bord des routes, des salles de billard, et à toutes sortes de lieux de divertissement, ils feront du boucan, ils hurleront, et feront des extravagances, et ils reviendront à l’église et agiront de la même manière. C’est ça. Mais un véritable chrétien né de nouveau ne peut pas supporter les choses du monde. Si vous aimez le monde ou les choses du monde... Eh bien, je ne veux pas dire de faire cela par une loi, en disant: «Je sais que je ne devrais pas faire cela.» Ce n’est pas cela. C’est Dieu en vous, ayant changé votre nature et vos désirs. Certainement. Voilà la différence.

[38] Ce n’est pas en essayant d’imiter la chose. Si c’est ce que vous faites, vous êtes toujours un corbeau. C’est vrai. Il faut que votre nature soit changée pour que vos désirs changent. Et alors, lorsque vous aimez réellement Dieu et que vous croyez en Lui de tout votre coeur, c’est–c’est cela. Lorsque vous faites quelque chose de mal, vous sentez les larmes de repentance couler sur vos joues. Vous ne pouvez pas supporter cela. Vous devez faire marche arrière. Vous vous couchez sur votre face devant le Père et vous dites: «Ô Dieu, Tu sais que je ne voulais pas faire cela.» Et vous resterez juste là, jusqu’à ce que la chose soit réglée avec Dieu une fois pour toutes. C’est vrai. Mais un vieux corbeau, cela ne le dérange pas. Il peut juste manger tout ce qu’il veut. Il peut digérer cela. Mais la colombe ne peut pas digérer ces choses.

[39] Et puis, remarquez. Revenons-en à l’agneau. Eh bien, il est si humble et si doux. Et le jour où un agneau vient au monde, dès la naissance il–il est humble et doux. C’est un agneau pour commencer. Et lorsqu’un chrétien naît dans le Royaume, il prend la nature de l’agneau. Maintenant, comme je l’ai dit, le–l’agneau n’est pas, il ne peut pas prendre soin de lui-même. Et un agneau ne peut pas être–retrouver son chemin. Un agneau doit être conduit par le berger. Comme c’est beau de voir la Colombe conduire l’Agneau au Calvaire. Amen. Dieu en train de conduire, juste comme Abraham conduisait Isaac au–à sa mort qui allait avoir lieu sur le billot de sacrifice, Dieu a conduit Christ au sacrifice, Il était conduit.

[40] Et un agneau est le genre d’animal qui ne peut pas retrouver son chemin. Et je me pose vraiment des questions. Un agneau n’est pas difficile. Un agneau est un animal qui renonce à ses droits. Un... Prenez un agneau, il porte sur lui de la laine. Et c’est pour lui un droit que Dieu lui a donné. Dieu lui a donné cette laine. Elle lui appartient. Mais il est disposé à être étalé sur la table de tonte et de se laisser tondre complètement. Et il ne va pas gigoter et faire des histoires à ce sujet. Etendez-le simplement là, et liez-lui les pattes avec des boucles, et il reste étendu là, et vous lui ôterez tout ce qu’il a, et il abandonnera cela sans murmurer là-dessus. Et aujourd’hui, je me pose des questions, pour nous qui sommes censés être des agneaux de Dieu. Qu’on essaie simplement de nous contrarier une fois et observez à quel point on est agneau. Oh ! Oh ! la la ! vous parlez de faire des histoires ! Eh bien, je vous assure, que quelque chose ne marche pas dans l’église, on dira: «Eh bien, je vais simplement quitter maintenant même, je vais aller et me joindre aux méthodistes. Absolument. Je ne peux pas supporter cela.» Cela montre de quoi vous êtes fait. Au jour où Jean a baptisé Jésus, l’Agneau, Jean a dit: «Voici venir la douceur de Dieu. Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Et quand Jean a baptisé Jésus et que Celui-ci est sorti de l’eau, Dieu, le Saint-Esprit sous la forme d’une colombe, est descendu sur Lui et a demeuré en Lui (Amen.), Il a demeuré en Lui.

[41] C’était le plus grand événement que ce monde ait jamais vu et ne verra jamais, jusqu’à ce que Christ et l’Eglise soient unis ensemble une fois de plus. C’est alors que Dieu et l’homme sont devenus Un. Le ciel et la terre se sont embrassés et se sont donnés un baiser, et la question du péché a été réglée pour toujours; c’est lorsque la Colombe et l’Agneau se sont unis. L’un des plus grands... C’est à ce moment-là que le prix... La plus grande réconciliation jamais connue a été faite, lorsque Dieu et Christ se sont unis pour être Un. Et mon ami, laissez-moi vous dire quelque chose. Nous sommes les agneaux de Dieu. Il nous a comparés à Ses brebis. Maintenant, ce que... Dès que cette Colombe a pris son envol et s’est posée sur l’Agneau, cet Agneau a-t-Il grogné comme un loup? D’après vous, que se serait-il passé? La Colombe aurait pris son envol. Elle ne pouvait pas rester là. Certainement pas. Elle ne pouvait pas rester là avec tout ce grognement et toutes ces affaires.

[42] Et vous vous posez des questions sur ce qui vous est arrivé. Voilà ce qui est arrivé. Il vous faut changer de nature. Vous êtes devenu un loup ou un bouc plutôt qu’un agneau. Et voilà le problème qu’a l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui. Les gens grognent, s’enflent d’orgueil, et ils sont assez colériques pour affronter une scie circulaire, et ensuite on se demande ce qui est arrivé au Saint-Esprit. Il y a des médisances, des luttes et que sais-je encore au sein de l’Eglise chrétienne et on se demande où est allé le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit ne demeurera pas sur une telle chose. C’est vrai. C’est impossible. Si cet agneau avait poussé un grognement comme le loup, la colombe se serait envolée. Et aujourd’hui, eh bien, nous faisons toutes sortes de choses. Nous allons partout, et nous agissons comme le monde, nous faisons de sales plaisanteries, et toutes sortes de choses; nous fumons, nous buvons, nos comités des diacres, et mêmes nos pasteurs vont aux bals dansants et font des histoires, et ensuite on s’attend à ce que le Saint-Esprit demeure dans un lieu pareil. Jamais ! C’est vrai.

[43] Il n’y a pas que ça, mais vous vous disputez, vous vous battez, vous vous combattez, vous vous mettez dans tous vos états et vous vous disputez entre vous, en disant: «Moi, je suis un unitaire. Je suis un trinitaire, alléluia. Vous n’avez rien.» Vous non plus n’avez rien, tant que vous agissez comme cela. «Je suis des assemblées. Je suis de ceci, je suis de cela.» Pourquoi n’êtes-vous pas de Christ? Certainement. Mais vous érigez de petites barrières dénominationnelles et vous brisez la communion, vous divisez les frères et ensuite vous vous demandez pourquoi les miracles et autres ne s’accomplissent pas dans votre église. Celui qui accomplit les miracles est déjà parti. C’est vrai. Ce n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire dans l’oeuvre divine du Saint-Esprit. Vous n’avez plus cela au milieu de vous.

[44] Là où Dieu se trouve, le surnaturel se produit, car Il est surnaturel. Voilà la raison pour laquelle les gens prennent un air dédaigneux et s’éloignent lorsque vous parlez du baptême du Saint-Esprit. J’admettrais que j’ai vu beaucoup de non-sens. J’ai vu beaucoup de faux dollars aussi. Mais cela ne veut pas dire que le vrai dollar n’existe pas. Cela signifie seulement qu’il en existe un véritable. Certainement. C’est tout simplement un poteau indicateur qui pointe la chose réelle. Lorsque vous voyez une personne imiter... J’étais là en Inde avec ces frères qui sont assis à l’estrade. J’ai eu le privilège de les rencontrer il y a quelques instants. Dans leur pays, vous pouvez trouver des touristes, des gens qui sont là en train de faire le clown pour les touristes; ils roulent sur des pointes, et ils sont disposés à marcher dans le feu, et–et à faire toutes sortes de choses semblables. C’est de l’hypocrisie. C’est tout.

[45] Souvenez-vous seulement que très loin là, quelque part à l’intérieur du pays, quelqu’un est en train de se mortifier et en train de se punir, essayant d’apaiser un dieu quelque part. Lorsque nous voyons certaines personnes aller à une église, des gens qui sont censés être des chrétiens, et qui sortent pour mener toute sorte de vie, ne paient pas leurs dettes, maltraitent leurs voisins, font des histoires, et se battent, qu’est-ce? Ils... Et ils continuent d’aller à l’église... Ils ne font qu’imiter un produit authentique du Saint-Esprit qui est là quelque part. J’ai vu des gens sautiller et parler en langues comme des pois qu’on déverse sur une peau de vache sèche; et juste à la sortie, c’était des gens très dangereux à côtoyer. C’est vrai. Qu’est-ce que cela veut dire? Il y a un véritable produit quelque part. Amen. Ne vous laissez pas inquiéter par l’épouvantail. C’est vrai. S’il y a un épouvantail, cela veut tout simplement dire qu’il y a quelque chose de bon derrière cela. C’est vrai.

[46] Une fois j’étais en train de planter des haricots blancs, et une pauvre petite marmotte (un woodchuck, c’est comme ça qu’on l’appelle ici, je pense) est sortie en courant et a dévoré cela aussi rapidement que j’avais pu les planter. Je ne voulais pas abattre le petit animal. Ainsi je suis allé prendre un sac, et j’ai dessiné dessus une très grosse image ayant de grandes oreilles, et j’ai mis des haricots blancs à l’intérieur du sac, et je l’ai attaché à un bâton, et je suis allé à distance avec ma longue-vue pour l’observer. La voici sortir du terrier et elle a couru pour prendre les haricots blancs. Elle s’est arrêtée et a regardé le sac, elle a observé pendant quelques instants. La petite bête s’est dressée et l’a regardé, et a reculé. Elle a sauté dessus et d’un bond elle a reculé, essayant de voir ce qui arriverait. Après quelques instants, le vent a soufflé, et ça a fait un cliquetis, parce que j’avais mis à l’intérieur des haricots. Et elle s’est enfuie et ensuite elle s’est arrêtée et a regardé en arrière. Et elle s’est dit: «Ce n’était qu’un cliquetis.» Elle s’est approchée du sac et a donné un coup dessus avec sa patte, et elle s’est rendu compte de ce cliquetis, elle est passée carrément derrière le sac et s’est mise à manger les haricots. Certainement, vous avez la jugeote d’une marmotte d’Amérique, certainement. Lorsque vous voyez toutes ces contrefaçons et ce qui est faux, souvenez-vous toutefois qu’il y a derrière cela un véritable baptême du Saint-Esprit, il y a un véritable produit de Dieu. C’est vrai.

[47] Oui, Le voilà venir. Observez-Le, maintenant. Il était un Agneau étendu sur cette table de tonte. Nous sommes Ses agneaux à Lui. Eh bien, vous pourriez dire: «Frère Branham, vous avez dit l’autre soir que les chrétiens restaient à la maison pour voir Qui est allé avec Lucy ou Nous aimons Lucy, ou un programme quelconque de ce genre, et que tout le monde reste à la maison le mercredi soir pour voir cela et–et ces autres comédiens et ainsi de suite comme cela, et vous étiez en train de parler de ce... Eh bien, Frère Branham, c’est notre privilège en tant qu’Américains.» C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Mais êtes-vous disposé à abandonner cela pour Dieu? Oui, oui. Je m’en suis pris à vous les femmes du fait que vous vous coupez les cheveux, et du fait que vous sortez là, vous qui êtes censées être des chrétiennes, et par votre tenue vous donnez l’air d’être des filles effrontées qui descendent la rue. C’est vrai. Je crois dans cet Evangile du Seigneur Jésus-Christ simple, sassafras et à l’ancienne mode, qui vous purifie complètement. C’est vrai.

[48] Vous descendez la rue par ici vêtues comme je ne sais quoi et vous vous dites chrétiennes? Laissez-moi vous dire de quoi vous serez coupables au Jugement: c’est d’avoir commis adultère. Peu importe combien vous êtes bonnes. La Bible dit, Jésus-Christ a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Vous pourriez ne pas avoir commis cet acte, mais lorsque ce pécheur répondra au jour du Jugement, du fait que vous vous êtes présentée devant lui comme cela, madame, vous serez coupable dans les registres de Dieu d’avoir commis adultère avec ce pécheur. C’est vous qui vous êtes présentée comme cela. Arrivez-vous à comprendre cela? Pensez-y. C’est parfaitement la vérité de l’Evangile. Qu’est-ce? Autrefois nous avions l’habitude de chanter qu’ils ont laissé tomber les barrières. «Ils ont laissé tomber les barrières, nous avons fait des compromis avec le péché; nous avons laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés?» Vous avez laissé tomber les barrières; voilà où on en est.

[49] Eh bien, vous les méthodistes à l’ancienne mode, il y a des années, vous aviez des règlements et autres dans l’église; et aujourd’hui, les femmes qui se disent des saintes, remplies du Saint-Esprit, marchent dans les rues avec ces petits vêtements courts, et leurs filles s’étendent sur les plages toute la nuit et fument la cigarette tout en se disant chrétiennes. Honte à vous ! «On reconnait l’arbre par les fruits qu’il porte.» Et puis, vous vous demandez pourquoi vous n’avez pas la puissance dans votre église et dans votre vie. Voilà ! Vous direz: «Attendez une minute, Monsieur Branham. C’est mon privilège. Nos magasins vendent ce genre de vêtements.» Eh oui, ils viennent aussi du puits de l’enfer de Hollywood.

[50] Et le problème aujourd’hui, c’est que nous avons tant de ces petits prédicateurs efféminés qui parcourent le pays avec–avec un tas d’évangélisation à la Hollywood au lieu de la Bible à l’ancienne mode et de prêcher la Vérité aussi. Voilà le problème aujourd’hui. Oui, oui. Je sais que c’est dur, et je ne veux pas être rude, mais je devrai répondre à la barre de Jugement, et cela en présence de chacun de vous. Si vous ne l’aviez jamais su auparavant, maintenant vous le savez. Si le Saint-Esprit demeure sur vous, vous vous habillerez comme une femme sainte. Vous direz: «Eh bien, c’est donc mon privilège.» C’est vrai, soeur. C’est votre privilège en tant qu’Américaine. Mais si vous êtes un agneau, vous abandonnerez cela. C’est vrai. Vous vous tiendrez tranquille et vous laisserez l’Evangile vous tondre un peu. Oh ! vous direz: «Mon pasteur n’a pas dit cela.» Eh bien, lui aussi a besoin d’être tondu. C’est l’exacte vérité. Oui, oui.

[51] Vous les femmes qui descendez la rue et qui agissez de cette manière et qui faites ces choses qu’elles font et qui vous dites chrétiennes, honte à vous, madame ! Vous voyez? Qu’est-ce qui ne va pas? Qu’est-il arrivé? Les choses ne sont plus comme autrefois. Eh bien, Dieu ne change pas. L’Evangile ne change pas. Quelque chose a changé; c’est vous qui avez changé. Qu’est-ce? Vous avez rompu avec vos réunions de prière. Vous avez commencé à vous associer avec la soeur Suzy et les autres par-là qui sont allées à ces vieux groupes froids et formalistes. Et bien vite, son esprit à elle est venu sur vous. Et voilà. C’est là votre problème aujourd’hui. Voilà le problème de l’Amérique aujourd’hui. Sa moralité est corrompue et foutue, le fondement même. Ce n’est pas étonnant que le communisme soit en train de nous envahir ! Frère, nous n’avons pas besoin d’un nouveau Pentagone, ni d’une nouvelle rencontre des quatre–quatre grands. Ce qu’il nous faut, c’est un réveil à la saint Paul à l’ancienne mode, et que le Saint-Esprit de la Bible soit prêché de nouveau dans l’Eglise avec la repentance pour ramener l’Amérique à Dieu.

[52] Il n’est pas question d’un tas d’organisations qui se rassemblent pour tenir une–une petite réunion où il y a de l’excitation ou l’une ou l’autre chose, et où les gens se tiennent là et racontent quelques plaisanteries et chantent quelques hymnes, et où une femme se tiendra là portant de boucles d’oreilles qui pendent de ses oreilles comme cela, avec tout un tas de fard sur son visage. Et puis, elles sortent là et se disent chrétiennes. Elle n’est même pas digne de se tenir sur l’estrade, si vous voulez savoir la vérité. Les femmes, laissez-moi vous le dire en tant qu’un–en tant que votre frère. Laissez-moi vous dire ceci, c’est la vérité. C’est... Et vous savez que c’est la vérité. Il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui s’est maquillée pour aller à la rencontre d’un homme. Vous ne vous maquillez pas pour rencontrer Dieu. Vous êtes mieux avisées que cela.

[53] Dans la Bible, il n’y a eu qu’une seule femme qui s’était fardée le visage pour rencontrer un homme. C’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, quand vous voyez une femme qui se dit chrétienne, ou n’importe quelle femme qui se farde le visage, vous pouvez dire: «Bonjour, Madame viande pour chien.» En effet, c’est exactement ce que Dieu a dit qu’elle est. C’est la Bible. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Cette chaire n’est pas un endroit où plaisanter. Oui, de nos jours, on a eu tant de plaisanteries à la chaire. Il faut l’Evangile de Jésus-Christ. Et puis vous vous demandez ce qui ne marche pas dans l’église. Qu’y a-t-il? Dieu n’a pas de problème. C’est vous; c’est l’église; c’est nous. Voilà là où réside le problème. Le Saint-Esprit veut revenir, mais Il ne se posera jamais sur quelque chose de pareil, et soyez-en rassurés. Il ne le fera certainement pas.

[54] Eh bien, vous direz: «Vous êtes en train de blesser les femmes.» Très bien, vous les hommes, vous y êtes. N’importe qui d’entre vous les hommes qui se tiendra là et laissera sa femme fumer la cigarette et agir de cette façon, ça montre à quel point vous êtes un homme. C’est tout ce que je peux dire. Un homme qui ferait cela, qui laisserait sa femme agir ainsi, n’est pas digne d’avoir une femme. Cela montre qui est le chef chez vous à la maison. C’est vrai. Honte à vous ! Vous devriez retourner à l’autel et vous mettre en ordre avec Dieu. C’est exactement ce que vous devriez faire. Oui, oui. Je ne dis pas que la mienne n’essaiera jamais de faire cela. Elle pourrait essayer de le faire, mais elle ne s’en tirera pas. J’ai deux filles. Je ne dis pas qu’elles ne pourraient pas aller là pour s’étendre sur la plage pour un bronzage du soleil [suntan en anglais]. Elles auront un bronzage du fils [son-tan en anglais], comme il se doit. Ça ne viendra pas de ce soleil qui est là dans le firmament. Ça viendra du fils de monsieur Branham, à l’aide d’une planche, aussi durement qu’il le pourra pour les ramener à la maison. Elles auront un bronzage du fils lorsqu’elles retourneront à la maison aussi. Oui, oui.

[55] Que Dieu me donne mon bon sens et qu’Il me laisse me tenir là pour prêcher cet Evangile et croire cet Evangile dans la puissance de la résurrection de Christ. Soit je soutiendrai ce qui est juste, soit j’abandonnerai ma voie et je ferai demi-tour. Oui, oui. Il faut prêcher l’Evangile, et soutenir ce qui est juste. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est plus de ces prédicateurs à l’ancienne mode qui galvanisent, qui autrefois voyageaient à travers le pays avec une petite mallette à la main, et qui prêchaient l’Evangile. Aujourd’hui on a tant de ces petits efféminés qui essaient de le faire. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un retour du baptême du Saint-Esprit.

[56] «Qu’est-il arrivé, Frère Branham?» Le Saint-Esprit a pris Son envol lorsque vous avez commencé. Tout d’abord vous savez, vous dites: «Eh bien, si Suzy... vous savez que... Eh bien, je ne rentrerai plus.» Le Saint-Esprit s’en va, Il a pris Son envol. Il ne va pas se tenir là avec vos grognements et vos extravagances comme cela. Vous le savez. Il est un amoureux et Il est doux. Et si vous voulez amener le Saint-Esprit à rester sur vous... «Frère Branham, quelle est la formule? Comment y retournons-nous?» Rien du tout, sinon juste devenir un agneau, se débarrasser de cette vieille chose mondaine. Débarrassez-vous de ce vieil esprit de bouc. Laissez l’agneau retourner vers vous, et le Saint-Esprit reviendra directement vers l’Agneau. En effet, la colombe et l’agneau sont les deux seules créatures qui peuvent vivre ensemble, parce que leurs esprits sont semblables.

[57] Dieu hait le péché. Et comment Dieu, le Saint-Esprit, va-t-Il habiter dans une personne qui commet toujours les péchés, qui sort délibérément faire ceci et cela, courant à ce genre d’endroits? Voilà le problème qu’a l’Eglise. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, j’ai parlé en langues.» Peu m’importe ce que vous avez fait, si votre vie ne concorde pas avec la Bible de Dieu... J’ai vu des sorcières et des sorciers parler en langues. Je les ai vus danser dans l’esprit et faire toutes sortes d’autres choses. L’Amérique est pourrie avec ces balivernes. Je crois dans le parler en langues. Je crois dans chaque don que la Bible mentionne ici. Je crois cela. Mais cela doit être mis à sa juste place et utilisé de la façon correcte, au moment approprié. Et Dieu confirmera tout cela comme étant la vérité. C’est vrai.

[58] Et maintenant, je n’ai pas l’intention d’être rude. Je n’en ai pas l’intention. Et je n’ai vraiment pas l’intention de vous blesser, mes amis. Mais je veux vraiment être sincère avec vous. Oui, oui.

[59] Il y a des années, lorsque j’ai commencé à prêcher, quelqu’un m’a dit: «Billy, si tu prêches cela, ton église sera déchirée.» J’ai dit: «Toute église qui est déchirée par la prédication de l’Evangile à l’ancienne mode mérite d’être déchirée.» C’est vrai. C’est l’exacte vérité. J’ai dit: «J’aimerais prêcher cela, même s’il me faut me coucher sur le ventre et boire de l’eau plate et manger des biscuits au bicarbonate de soude chaque jour de ma vie et prêcher aux quatre poteaux d’une église.» Je préférerais faire cela et dire la vérité et avoir la faveur de Dieu plutôt que de prêcher à dix mille personnes et de manger du poulet frit trois fois par jour. Oui, oui. Pour être sincère avec Dieu... Qu’est-ce que cela change? Vous quitterez ce monde l’un de ces jours. Vous feriez mieux d’être en ordre avant de partir. Il n’y aura pas de déceptions de voir les contrebandiers d’alcool, les prostituées, et tous ces gens-là être condamnés. Mais la plus grande déception qu’il y aura, ce sera pour vous qui pensiez être en ordre. C’est là qu’il y aura des déceptions.

[60] Et vous direz–alors Il dira: «Eloigne-toi de Moi, Je ne t’ai même pas connu.» «Oh ! Seigneur, j’ai fait beaucoup de choses en Ton Nom.» «Je n’en sais rien. Eloigne-toi de Moi.» Ainsi, vous feriez mieux de chercher, d’examiner dans le livre. Et voici le Livre avec lequel il faut faire l’examen, ce ne sont pas vos crédos, ce n’est pas votre catéchisme, mais examiner par la Bible de Dieu. C’est le Livre qui renferme la Vie Eternelle. Remarquez, Le connaître Lui, c’est la Vie. Maintenant, juste un instant.

[61] «Que pouvons-nous faire, Frère Branham?» Redevenez simplement un agneau. Lorsque vous devenez un agneau, la colombe descendra carrément et vivra ave vous. Elle n’est pas allée très loin, mon ami. Elle n’a fait que s’envoler et elle est allée se percher là quelque part. Elle est prête à revenir si vous, vous êtes prêt à revenir. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je me souviens que lorsque John Wesley tenait ses réunions, j’ai lu cela, lorsqu’il est venu ici pour la première fois...» Maintenant, ceci s’adresse à vous les méthodistes. Que pensez-vous que John Wesley ferait aujourd’hui s’il savait que vous les méthodistes, vous vous comportez comme vous le faites? Lorsque dans l’église, la façon dont vous vous comportez... Pendant que John Smith–pendant qu’il prêchait l’un de ses derniers sermons, il a dit: «Oh ! je ne sais pas...» Il a seulement prêché un court sermon de quatre heures. Et on a dû le transporter jusqu’à la chaire. Et il a dit: «Je ne sais pas ce qui va arriver.» Il a dit: «Vous savez, les filles de l’Eglise méthodiste portent même des bagues à leurs doigts.»

[62] Que dirait-il aujourd’hui en voyant les membres de la chorale en shorts? Vous voyez? Voilà. Et vous les baptistes, ma propre église, honte à vous ! Vous courez partout ici avec le reste du monde: vous vous habillez, vous agissez, vous ressemblez au monde et vous le suivez juste comme les autres, une foire d’empoigne. Et lorsque John Smith a prié et qu’il a pleuré au point que sa femme a dû venir le prendre pour l’amener en chambre et lui faire prendre son petit déjeuner, tellement ses yeux étaient gonflés... Que pensez-vous qu’il ferait s’il pouvait jeter un coup d’oeil à l’Eglise baptiste d’aujourd’hui? Oh ! la la ! quelle disgrâce !

[63] Que pensez-vous que cela a fait, quand Dieu a baissé les regards depuis le Ciel et a vu les hommes commencer à se mettre ensemble et à se multiplier sur la terre, et que toutes les pensées de leur coeur étaient tournées vers le mal? Cela... Dieu a pleuré depuis le Ciel; Il s’est même repenti d’avoir créé l’homme. Que pense-t-Il aujourd’hui après que vous avez fait votre profession de foi, vous qui avez posé votre main sur la tête de l’Agneau mourant et qui avez promis d’être un chrétien et de marcher d’après les ordonnances de Dieu, et, qu’ensuite on vous voit ici vous conduisant tel que vous le faites? Honte à vous ! Le Saint-Esprit s’est envolé. Ce n’est pas étonnant que vous me fassiez des problèmes parce que je prie pour les malades. Ce n’est pas étonnant que les gens–que les églises et autres fassent des problèmes au sujet de la prédication, et disent: «Vous êtes trop catégorique là-dessus, Frère Branham.» Oh ! frère, nous ne sommes pas assez catégoriques là-dessus. Voilà le problème. C’est exactement ce qui se passe. Nous ne sommes pas assez catégoriques.

[64] «Mais qu’est-ce que–qu’est-ce qui se passe, Frère Branham?» Dieu regarde et Il essaie, Il agit, Il supplie, et persuade les gens afin de trouver un petit coeur dans lequel Il peut entrer, roucouler et auquel faire la cour. Vous souvenez-vous comment Il a pris Adam et Ève avant que le monde soit–avant que le péché n’entre dans le monde? Considérez Adam, quel beau type ! Adam et Ève étaient un type de Christ et l’Eglise. Maintenant, souvenez-vous, Ève n’a pas péché. C’est Adam qui a péché. C’est vrai. Ce n’est pas Ève, c’est Adam qui a péché. Voyez-vous? Ce n’est pas Ève; c’est elle qui a commis l’acte, mais c’est Adam qui a péché. La femme a été séduite. La Bible dit qu’elle a été séduite. Elle pensait qu’elle était dans le vrai. Mais Adam, lui, savait que ce n’était pas correct. Vous voyez? Et maintenant, écoutez, lorsqu’Adam a vu qu’Ève avait péché et avait fait ce qui était mal, Adam est carrément sorti, non pas qu’il ait été séduit, mais il y est allé les deux yeux ouverts. Mais il aimait tellement Ève qu’il a pris sa place dans la mort avec elle et qu’il est sorti avec elle. Savez-vous cela? Et c’est exactement ce que Jésus a fait. L’église est coupable. L’église a péché. C’est vrai. Mais Christ est venu et Il a été fait péché, et Il a pris la place de l’église, et Il est sorti avec Son église, et a condamné le péché dans la chair, afin de racheter Son Epouse et la ramener à Lui. Quelle belle image, mon ami ! Combien le Saint-Esprit désire venir vers l’église, combien Il aimerait entrer et vous rendre gentil, bienveillant, paisible et tranquille, au lieu de toutes ces extravagances. Vous voyez? Il veut vous aimer. Il veut vous atteindre Lui-même. Il veut voir une démonstration de l’héroïsme. Il veut voir non pas quelqu’un qui se tiendrait là à crier ou... Il veut voir quelqu’un qui peut se tenir là et être un–un agneau. Il veut voir quelqu’un qui peut prendre sa place en tant qu’un agneau.

[65] Il n’y a pas longtemps dans l’Etat du New Hampshire, juste au nord d’ici, je faisais la chasse. J’aime chasser. J’ai vu une démonstration héroïque un jour, un héroïsme. Et c’était... Je chassais là avec un homme. Et je ferais mieux de ne pas citer son nom, parce qu’il est peut-être assis ici. Eh bien, si cela ne fait pas de problème, il s’agit de Burt Caul. Ainsi donc... Il était un–il était... Nous faisions la chasse ensemble. Et oh ! il était l’homme le plus cruel que j’aie jamais vu. Il prenait juste plaisir à abattre des petits faons. Eh bien, cela m’irritait toujours de–de le voir faire cela. Eh bien, c’est un homme... Eh bien, il n’en abattait tout simplement pas un, il en abattait une dizaine s’il le pouvait et il s’en moquait tout simplement. Et je disais: «Burt, je...» Abraham a tué un veau et en a donné à manger à Dieu. C’est l’exacte vérité. Ainsi, j’ai donc dit: «Si tu avais besoin d’un–un faon à manger, c’est en ordre. Mais Burt, comment peux-tu venir ici pour abattre ces pauvres petites créatures comme cela, juste pour le plaisir de les voir sauter et mourir?» Il a dit: «Oh ! froussards de prédicateurs, vous êtes toujours ainsi.» Eh bien, au-delà de cela, je crois qu’il y avait quelque chose dans cet homme. J’ai donc continué à prier tout simplement pour lui.

[66] Et une année, je suis monté là pour chasser avec lui. Il s’était fabriqué un petit sifflet. Et, avec ce sifflet, il pouvait produire un son très exactement comme celui d’un–d’un faon qui appelle. Et un jour que nous étions là en train de chasser ensemble, nous étions dans les bois, et il y avait là un–un pré comme cela. Et il s’est abaissé, et il a sifflé. Comme il sifflait, de l’autre côté s’est dressée une belle et grande biche. Elle était couchée là et elle s’est relevée, et ses grandes oreilles étaient dressées, et ses grands yeux bruns regardaient partout. Elle a entendu le cri de ce bébé. Ainsi elle a commencé à regarder tout autour. Elle s’est avancée juste là dans la clairière, cherchant ce bébé, pour voir où il se trouvait.

[67] Eh bien, j’ai vu l’homme introduire une balle dans son fusil; je me suis dit: «Oh ! certainement qu’il ne le fera pas, certainement qu’il ne le fera pas, avec cette mère qui est à la recherche de ce bébé.» Et lorsqu’il a introduit la balle dans son fusil, il s’est relevé pour braquer son arme sur la bête. Et je me tenais là derrière, et je me disais: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Oh ! comment peut-il être si cruel pour faire une telle chose? Il y en a tant d’autres par ici. Pourquoi abattre cette pauvre biche?» Et alors, il était en train de viser sa cible, d’ajuster le tir. Et j’ai vu cette biche, elle avait la tête dressée, et elle regardait et elle a vu l’homme. Elle regardait ce fusil. Mais vous savez quoi? Avec l’appel dans son coeur et l’amour pour ce bébé, elle a ignoré cette carabine. Elle s’est carrément avancée là, essayant de trouver où était ce bébé. Son bébé était en détresse. Elle essayait de le retrouver, regardant partout comme cela. Ces grands yeux bruns regardaient et ces oreilles étaient dressées, et elle était consciente qu’un réticule était braqué en plein sur son coeur. Mais elle s’en fichait. Il y avait un bébé en détresse. Elle voulait trouver où était ce bébé. C’était l’amour maternel en elle qui la poussait à faire cela.

[68] Aussitôt j’ai remarqué que la carabine de Burt était en train de trembler. Il a jeté la carabine par terre, il a couru et m’a saisi à la taille. Il a dit: «Billy, j’en ai assez. Je ne peux plus supporter ça.» Qu’était-ce? Qu’est-ce qui l’avait saisi? Je l’ai conduit à Christ. Il est devenu un chrétien, là. J’ai dit: «Qu’est-ce qui a causé cela? Qu’était-ce?» Il a vu cette scène–cette démonstration d’héroïsme. Il a vu cet amour d’une mère qui a carrément bravé la mort. Peu importe, puisque c’était le cri d’un bébé, elle était bien disposée à le faire. Elle était prête à mourir, peu importe ce que c’était. C’était l’instinct d’une mère au-dedans d’elle et un autre par contre, le cerf ou un autre animal aurait fui. Mais elle, elle était une mère. Son bébé était quelque part en détresse. Maintenant, cela ne change rien, la mort ou quoi que ce soit, elle s’est tenue carrément là pour chercher son bébé. Nous avons besoin des chrétiens comme cela, qui sont prêts à manifester Jésus-Christ. C’est vrai. L’amour de Dieu dans nos coeurs.

[69] Il y a de cela quelques années, il y a environ cent ans, un grand prédicateur revivaliste parcourait le pays il y a environ cent ans; et il s’appelait Daniel Curry. Il était un prédicateur merveilleux, un brave homme. Et on raconte qu’un soir, il a fait un songe dans lequel il était mort et qu’il était monté au Ciel. Et lorsqu’il est arrivé au Ciel, il s’est renseigné au portail, disant: «Je suis Daniel Curry. J’aimerais un–j’aimerais un... entrer.» Et il a dit... Le–le gardien a dit: «Nous n’avons pas ici le nom de Daniel Curry.» Il a dit: «Oh ! c’est moi l’évangéliste.» Il a dit: «J’ai gagné plusieurs milliers d’âmes à Christ.» Il a dit: «Je–je–j’ai un–je suis un évangéliste.» Le gardien a encore vérifié, et il a dit: «Je regrette, il n’y a point de Daniel Curry ici.» Il a dit: «Eh bien, que puis-je faire?» Il a dit: «Vous pourriez en appeler au jugement du grand Trône blanc, si vous le voulez.»

[70] «Eh bien, a-t-il dit, je n’ai pas d’autre choix.» Il a dit qu’il s’est senti en train de voyager dans l’espace, devenir plus léger, plus léger, plus léger, plus léger. Et il a dit: «Après quelques instants, la Lumière qui l’entourait était–était plus brillante que le soleil et dix mille fois plus que le soleil quand il brille dans–dans sa force.» Et il a dit: «Elle n’émanait pas d’un certain point. Elle était juste partout.» Il s’est arrêté, et comme il ralentissait, il s’est finalement arrêté; il a dit qu’il a entendu une voix lui dire: «Daniel Curry, tu en as donc appelé à un–au jugement du Trône blanc, pour ton cas.» Il a dit: «Daniel Curry, as-tu jamais dit un mensonge sur la terre?» «Eh bien, a-t-il dit, il pensait qu’il avait été un homme véridique.» Mais dans la Présence de cette Lumière, il s’est rendu compte de beaucoup de choses qu’il avait racontées, qui n’étaient pas justes. Il en sera de même pour vous. C’est vrai.

[71] Il a dit: «Daniel Curry, as-tu jamais volé?» Il a dit: «Eh bien, je...» Il pensait qu’il avait été honnête, mais dans la présence de cette Lumière, il a vu qu’il avait fait beaucoup d’affaires louches qui n’étaient pas correctes. Vous pourriez ne pas le savoir maintenant, mon ami, mais vous le saurez dans la Présence de cette Lumière. C’est exact. Il a dit: «Daniel Curry, étais-tu parfait sur la terre?» Il a répondu: «Non, Seigneur. Non, Seigneur. Je n’étais pas parfait. Non, Seigneur.» Il a dit qu’il se tenait là (il sentait comme si ses os allaient se disjoindre) s’attendant à tout moment à entendre: «Va dans l’enfer éternel !» Et juste au moment où il s’attendait à entendre cela, il a dit qu’il a entendu la voix la plus douce qu’il eût jamais entendue de sa vie. Et lorsqu’il s’est retourné pour regarder, près de lui se tenait le visage le plus doux qu’il eût jamais regardé. C’était le Seigneur Jésus. Il a entouré Daniel Curry de Ses bras, et Il a dit: «Père, non ! Daniel Curry n’était pas parfait sur la terre.» C’est vrai. «Mais sur la terre, Daniel Curry a pris position pour Moi. Eh bien, ôte tous ses péchés et place-les sur Mon compte, car Moi Je prends position pour D... pour Daniel Curry ici au Ciel.»

[72] Je me demande qui va pendre position pour vous là-bas. Et je me demande aujourd’hui, Dieu a été si bon envers vous en vous appelant, et vous avez attristé l’Esprit de Dieu en L’éloignant de vous, qui va prendre position pour vous en ce jour-là? Mon ami, vous feriez mieux d’accepter Jésus et de prendre position pour Lui aujourd’hui, afin qu’Il puisse prendre position pour vous en ce jour-là. Pourrions-nous incliner la tête juste un moment pendant que vous prenez votre décision? Maintenant, j’aimerais que vous priiez pendant un instant. J’aimerais vous poser une question pendant que nous avons la tête inclinée. Qui va prendre position pour vous? La joie du Saint-Esprit vous a-t-elle quitté? Et vous ne sentez plus Sa Présence? Eh bien, Il n’est pas très loin. Il s’est tout simplement envolé et s’est éloigné de vous, parce que vous vous êtes fâché, parce que vous avez rabroué cette personne-là, et parce que vous avez fait telle chose. Il n’est pas allé très loin. Il vous aime malgré tout. Il attend simplement que vous changiez de nature, et que vous deveniez un agneau.

[73] Et pendant que nous avons la tête inclinée, et que nous sommes en prière, nous tous, je me demande aujourd’hui... Ce n’est pas à moi maintenant, mais c’est à Dieu à qui vous aurez à répondre au jour du Jugement. Si vous savez que vous êtes coupable d’avoir attristé le Saint-Esprit et qu’Il s’est éloigné de vous, ou que peut-être vous ne L’avez jamais accepté pour commencer, et que vous voulez lever la main aujourd’hui vers Dieu de cette manière-là, disant: «Ô Dieu, aujourd’hui, ici dans cette académie de musique de Brooklyn, je lève ma main, en promettant de prendre position pour Toi désormais, si Tu me pardonnes et que Tu laisses le Saint-Esprit revenir dans mon coeur, et si Tu es bon envers moi et que Tu m’accordes de retrouver la joie de mon salut, je lèverai ma main vers Toi, ô Dieu. Regarde ma main.» Voulez-vous lever votre main? Que Dieu vous bénisse. Eh bien, ça ne sert à rien d’essayer de compter les gens. Il y a trente ou quarante mains qui se sont levées.

[74] Je me demande s’il y a parmi vous ici quelqu’un qui n’a jamais accepté Christ et qui aimerait dire: «Maintenant, je lève ma main. J’aimerais devenir un chrétien.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, oui, c’est bien. Que Dieu vous bénisse, madame. «Maintenant je désire recevoir Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux qu’Il soit miséricordieux envers moi. Je n’aimerais certainement pas me tenir là à ce grand Jugement du Trône blanc, sachant que je suis condamné maintenant. Qu’en sera-t-il de moi à ce moment-là, lorsque j’aurai à entrer dans ce feu éternel, qui a été préparé pour le diable et ses anges? Je veux L’accepter maintenant même. Et j’aimerais être gentil et doux toute ma vie, afin que le Saint-Esprit puisse me parler dans la fraîcheur du soir, lorsque je me couche sur mon oreiller la nuit, et que je lève mes mains vers Lui et que je dis: ‘Bien-Aimé Père céleste, je T’aime tant,’ et d’entendre Sa voix douce et tendre me répondre et dire: ‘Mon enfant, Je t’aime tant. Je suis heureux que Tu M’aies accepté. J’ai voulu t’aimer tant lorsque tu étais méprisable, mais tu ne voulais pas M’aimer. Mais maintenant, tu as arrangé la chose, et Je peux t’aimer et nous pouvons être des amis l’un et l’autre.» N’aimeriez-vous pas faire cela? Combien aimeraient lever la main, ceux qui ne l’ont pas fait il y a quelques instants, et dire: «J’aimerais cela, Frère Branham, priez pour moi maintenant même.»? Maintenant, c’est envers Dieu que vous le faites, pas envers moi. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, madame. Vous, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous, monsieur; vous, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous, monsieur, et vous, madame. C’est exact.

[75] Là tout au fond, quelqu’un là au fond, il y a encore d’autres là au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main là-bas. Dieu voit toutes ces mains. Maintenant, ce n’est pas vers moi que vous levez ces mains. Mais maintenant qui va prendre position pour vous? Jésus a dit ceci: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé.»

[76] «Seigneur, maintenant je crois. Maintenant je crois. Fais de moi Ton agneau, Seigneur. Ôte cette colère; ôte de moi ce mal, afin que Tu viennes me parler, m’aimer, et que je T’aime; j’aimerais faire cela.» Dites: «Je lève ma main, ô Dieu. Je–je veux que Tu le fasses pour moi juste cet après-midi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur, et vous, madame. Que Dieu bénisse ce jeune couple par ici. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, tout le monde... Nous ne pouvons pas faire plus que de... Les cordes bloquent complètement l’accès pour faire un appel à l’autel.

[77] Mais je vais vous demander une chose. Avec vos têtes inclinées et chacun étant en prière, pensez à ceci: «Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur», pendant que l’organiste joue tout doucement. Je vous demanderais maintenant de bien vouloir faire ça. Dans votre coeur dites: «Christ, ce n’est pas devant quelqu’un, mais c’est devant Toi que je fais ceci. Mais je vais me lever pendant que notre frère offre la prière. Je vais accepter ce message qu’il a prêché cet après-midi. Mais l’unique chose qu’il faut que je fasse, c’est de me débarrasser de mon vieux moi pour devenir un agneau. Et Toi, Tu deviendras la Colombe dans mon coeur. Et c’est ce que je veux faire, et je vais prendre position pour Toi aujourd’hui. Je veux que ceci soit placé dans les registres du Ciel, à savoir que ce jour je prends position pour Christ. Et Christ, Toi Tu m’as promis que si je prends vraiment position pour Toi, Tu prendrais ma place lorsque je me présenterai devant Dieu.»

[78] Si vous voulez faire cela, très silencieusement maintenant, pendant que tout le monde prie, j’aimerais que vous puissiez vous tenir debout, tous ceux qui veulent que Christ prenne position pour eux, tandis que vous prenez position aujourd’hui. Que Dieu vous bénisse. Oh ! restez simplement debout. C’est juste. Partout dans la salle. Nous allons demander la prière, tous ceux qui acceptent Christ maintenant pour prendre position. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Restez simplement–simplement debout juste un moment. Y a-t-il quelqu’un d’autre de sorte que Dieu puisse descendre... Ecoutez ma chère soeur, n’avez-vous pas un peu honte de la façon dont vous vous êtes comporté? Vous rendez-vous compte que le souffle même que vous respirez, c’est Dieu qui vous l’a donné? Savez-vous qu’un jour vous devrez Le rencontrer? Pourquoi ne vous tenez-vous pas debout pour dire: «Oui, Christ, j’ai tort. Aujourd’hui je–je prends position pour Toi. Je me lèverai et je laisserai les Anges du Ciel mettre mon nom dans le Livre, car maintenant je Te fais la promesse, Seigneur; en effet, quelque chose dans mon coeur me dit que je devrais prendre position.»?

[79] En effet, vous savez qu’Il a dit: «Mon Esprit ne contestera pas toujours avec l’homme.» Vous pouvez L’attrister pour la dernière fois dans votre coeur, Il ne reviendra plus jamais. Et s’Il vous parle aujourd’hui, que ceci soit pour vous le lieu où vous vous tenez avec cette grande armée qui prend position pour Christ. Y aurait-il d’autres personnes? Je crois qu’il y en a. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, jeune fille. C’est très merveilleux. Que Dieu vous bénisse, mon ami, là au fond. Que Dieu–que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Quelqu’un d’autre, tenez-vous simplement debout. Vous... C’est tout. Nous ne vous demandons pas d’adhérer à une quelconque église. Que Dieu vous bénisse, madame. Je ne vous demande pas d’adhérer à l’église, je vous demande tout simplement de recevoir Christ. Dites: «Christ, je sais que j’ai tort. J’ai fait ce qui est mal. J’ai eu de mauvaises pensées. J’ai commis le péché, et je reconnais que je suis coupable. Et aujourd’hui, dans Ta Présence, je m’abandonne à Toi.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «Je m’abandonne à Toi pour devenir Ton serviteur à partir de ce jour. Maintenant je prends position pour Toi. Toi, prends position pour moi comme Tu l’as fait pour Daniel Curry en ce jour-là.»

[80] Y a-t-il encore quelques personnes avant que nous puissions prier? Il vous verra. Votre nom sera carrément placé là au Ciel. Que Dieu vous bénisse, mademoiselle. Je suis heureux de vous voir faire cela, de reconnaître qu’Il était en train de vous parler. Très bien, avec nos têtes inclinées maintenant, prions. Ô Seigneur du Ciel et de la terre, nous nous rendons compte en ce moment que la Colombe parcourt la salle; Elle observe chaque coeur. Ils se tiennent ici, les Anges de Dieu campent tout autour. Ils ne quittent jamais; ils se tiennent tout près. Et aujourd’hui tous ces noms sont inscrits dans le registre du Ciel. Tu les prends au mot.

[81] Maintenant, Père, dans Ta Parole Tu as dit: «S’ils posent cet acte, s’ils croient cela de tout leur coeur, ils passeront en ce moment même de la mort à la Vie.» Et je Te prie de tout mon coeur, de toute mon âme et de tout mon esprit d’accepter chacun d’eux. Tu les vois, ô Dieu; ce sont juste de pauvres gens qui se tiennent là. Pensez-y. Peut-être d’ici une année il n’y aura plus de Brooklyn. Non, peut-être que c’est dans vingt-quatre heures. Nous pourrions être réduits en poussière sur cette terre. D’ici cinq cents ans, nos corps se seront décomposés et seront corrompus et retournés à la poussière. Peut-être que le sable soufflera, et après que les puissances atomiques auront fait sauter cette terre et l’auront envoyée tournoyer jusque là-bas quelque part... Mais nos âmes continueront à vivre quelque part ailleurs. Ô Dieu, inscris chaque nom aujourd’hui. Juste en ce moment, Père bien-aimé. Et accorde qu’ils reçoivent Christ, et c’est ce qu’ils sont en train de faire. Ils sont en train de poser cet acte, et c’est un acte positif, et Toi Tu as fait cette promesse pour celui qui prendrait position pour Toi: «Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints Anges.»

[82] Et les voici qui se tiennent debout aujourd’hui, comme témoignage qu’ils T’aiment, qu’ils croient en Toi, qu’ils Te prennent comme leur Sauveur et qu’ils désirent que Tu remplisses leur vie du Saint-Esprit, tandis qu’ils abandonnent maintenant le vieil esprit qu’ils avaient autrefois. Maintenant ils ôtent cela et placent cela sur l’autel de Dieu, ils crucifient cela, ils sacrifient cela et ensuite ils acceptent la colombe de paix de Dieu qui règne dans leur coeur de façon suprême et pour toujours. Accorde-le, Seigneur, à chacun d’eux. Et ce soir, en ce grand sacrifice qui va bientôt se terminer dans un bref instant en ce moment, puissent–puissent-ils voir le Christ vivant entrer dans la salle, guérir les malades et les affligés. Puissent-ils avoir la joie dans leur coeur pendant le voyage de leur vie et qu’ils retournent à la maison au Ciel à la fin de ce monde. Au Nom de Christ, je prie. Amen.

[83] Maintenant, vous qui vous tenez à côté de ces gens ou qui êtes assis à côté d’eux, vous qui êtes des chrétiens, serrez-leur la main alors qu’ils sont assis là. Si vous le voulez, serrez-leur la main et dites-leur qu’ils sont les bienvenus. Vous–chacun, retournez-vous, vous les chrétiens, serrez la main à ces gens qui sont là...?... C’est ce que nous faisons généralement lorsque... Voici une petite dame qui se tient ici. Que quelqu’un lui serre juste la main. C’est juste, tout le monde. Eh bien, c’est merveilleux. J’aimerais vous demander quelque chose. J’aimerais que vous soyez vraiment honnête et sincère. Ne vous sentez-vous pas comme si vous êtes... (quoique cela ait été très dur)–ne vous sentez-vous pas comme si vous êtes plutôt nettoyé? Si c’est le cas, levez la main, dites: «Ô Dieu, je me sens vraiment mieux. Je sens comme si tous mes péchés sont partis.»

[84] Combien sentent comme si tous leurs péchés sont partis? Levez vos mains vers Dieu. «Je sens comme si tous mes péchés sont partis.» Qu’est-ce qui ne marche pas chez vous tous qui avez les mains baissées? Vous sentez-vous toujours condamnés? Vous êtes toujours sous le joug du péché? Vous n’êtes pas obligés de rester dans cet état. Vous n’êtes pas obligés. Vous pouvez être libres. J’ai besoin de l’une de ces personnes, de quelqu’un ici qui s’est levé il y a quelques minutes. Vous qui vous êtes levé, si vous sentez comme si Christ vous a pardonné, et que vous allez commencer une nouvelle vie aujourd’hui et si vous sentez la colombe de paix dans votre coeur aujourd’hui, levez votre main, vous qui vous êtes levé il y a quelques instants. Voyez-moi ça ! Voyez la différence. Voilà.

[85] Cela change quelque chose lorsque vous venez sincèrement à Dieu. Ecoutez. Vous devez mourir, car vous ne vivez que des substances mortes. Quelque chose doit mourir afin que vous puissiez vivre, afin que vous puissiez manger. Quand vous mangez du boeuf, la vache est morte. Quand vous mangez du pain, le blé est mort. Quand vous mangez des patates, la patate est morte. Quand vous mangez du chou, le chou est mort. C’est par ces choses, par des substances mortes que vous recevez la vie. Et, mes amis, il ne s’agit pas de signer une carte, mais Quelque Chose est mort afin que vous puissiez vivre éternellement, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et parce qu’Il vit, vous vivez aussi. Maintenant, je vais remettre le service à notre pasteur et je vous verrai ici derrière. Juste en ce moment, il est presque, pratiquement dix-sept heures moins dix. Maintenant, Billy sera ici à dix-huit heures avec les cartes de prière, et je serai ici vers dix-neuf heures trente afin de prier pour les malades. Que Dieu vous bénisse. Je vous aime de tout mon coeur et ne m’oubliez pas. Très bien, Frère Hudson, je vous en prie...



CODE: 56-1209E
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 113

[1] [Un frère dit: «Frère Branham, je suis vraiment reconnaissant. Et je considère ceci, Frère Branham, vraiment du fond de mon coeur, comme le plus grand privilège de ma vie, de vous avoir parmi nous. Amen. Frère Branham.» N.D.E.] Merci. Merci. Que Dieu vous bénisse. Merci beaucoup. [L’assistance applaudit.] Merci beaucoup. J’ai certainement apprécié servir les... avec frère Hoekstra, les bénédictions de Dieu, Hoekstra, ou Hutchins. Et je suis très content d’être ici à Brooklyn et d’avoir aussi cette communion. Et c’est un moment glorieux de ma vie quand je viens faire ceci. Ça faisait des années, je tenais à me retrouver avec frère Hutchins et je n’avais jamais eu le temps de le faire. Et ceci a certainement été une série de réunions merveilleuses pour moi. Et je n’ai pas été en mesure de prêcher comme je le devrais. Ou... et ceci est... J’ai eu une difficulté, mais frère Hutchins comprend. Et c’est une difficulté sur le plan physique, que nous sommes... Si peut-être je m’étais un peu plus reposé et tout, j’aurais pu être dans un état meilleur pour le service.

[2] Mais vous avez été patients et gentils envers moi, et je remercie tout un chacun parmi vous de tout mon coeur. Et je disais... Je les ai entendus ce soir quand j’étais... Cet après-midi, quand j’étais là derrière l’estrade, ils disaient que... ou les rideaux, je les ai entendus dire qu’ils allaient prélever une offrande pour moi, une offrande d’amour. Et je m’en suis pris à frère Hutchins là derrière et je lui ai dit de ne pas le faire. Voyez? Et il a dit: «Eh bien, nous ne vous laisserions pas venir autrement.» Je ne suis donc pas venu pour l’offrande d’amour, amis. Quiconque me connaît sait cela. Jamais je n’ai... La raison pour laquelle je n’ai pas de grands médias comme l’émission à la radio, la télévision et autres, et–et des journaux, c’est que j’utilise simplement les journaux des autres, ceux qui me permettent de les utiliser, frère Boze, surtout avec Le Héraut de la Foi. Et j’en ai eu un une fois, et je... La.-.La Voix de la Guérison. Mais je suis une personne non instruite. Et je, oh ! j’aimerais simplement passer mon temps, non pas à chercher à rédiger un journal, mais à chercher à servir le Seigneur Jésus dans un autre cadre.

[3] Et puis, si j’avais une grande émission à la radio et une très grande émission à la télévision, cela coûterait des milliers de dollars chaque jour pour les réaliser. Eh bien, comment alors pourrais-je venir chez frère Hutchins et son église là? On ne le pourrait pas. Et de toute façon, tous ses membres ont des besoins; vous avez besoin de chaque sou sur lequel vous pouvez mettre la main. Et–et si j’ai de bonnes émissions à la télévision et à la radio et autres, chose que j’apprécie, mais je cherche à garder mes réunions modestes de sorte que je puisse visiter des églises et avoir des amis parmi vous et avoir ce genre de communion. Et de toute façon, je pense qu’on a prélevé une offrande d’amour pour moi. J’apprécie certainement cela. Je–je n’ai jamais prélevé une offrande d’amour de ma vie. Jamais je... Quand j’étais un ministre baptiste, je travaillais tout le temps comme garde-chasse de l’Etat d’Indiana, et je supportais ma famille. Et je n’avais jamais pris un seul sou, et je n’avais jamais accepté une offrande jusqu’à ce que j’aie commencé ceci et que j’aie arrêté de travailler. J’ai eu à faire cela. J’aime travailler. Ainsi donc, je travaille de mes mains pour subvenir à mes besoins.

[4] Je me rappelle une soirée, j’étais... Vous savez ce qui arrive aux pauvres, quand on n’arrive pas à joindre les deux bouts. Vous avez connu ces moments, je suis sûr. Alors, je me demandais comment j’allais joindre les deux bouts. Et j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir à l’église.» Eh bien, non pas qu’ils ne donneraient pas cela, mon église était une assemblée à peu près comme celle-ci, ici même ce soir, dans mon église. Et ils m’aiment, mais seulement, je–je travaillais, et j’avais assez pour m’en tirer, et je n’avais pas besoin de cela. Elle a donc dit: «Eh bien, je vais te voir faire cela.» Eh bien, nous n’avions même pas un plateau d’offrande dans l’église, pas un pas un seul ni rien. Nous avions une petite boîte derrière, où les gens mettaient leurs dîmes.

[5] Alors, j’ai dit: «Amis, je dois malheureusement dire ceci ce soir, mais, ai-je dit, je me retrouve un peu plutôt dans une situation difficile. Je me demande si ça ne serait pas en ordre, j’aimerais prélever une offrande, une petite offrande pour moi-même afin de payer une petite dette que j’ai, si vous tous vous pouvez être si gentils.» J’ai dit: «Que l’un des diacres veuille prendre un chapeau suspendu au support.» Alors, un des diacres alla prendre un chapeau. C’était un très cher groupe de gens là, avec une vieille soeur qui priait beaucoup pour moi. Elle s’asseyait, la tête simplement inclinée, priant tout le temps pendant que je prêchais. Je l’ai vue plonger la main sous son tablier, une mère à l’ancienne mode, et faire sortir un petit porte-monnaie, et cela avait des boutons-pression dessus. Et c’était durant le temps de la crise. C’était très difficile. Et alors, elle s’est mise à glisser la main là-dedans pour prendre ces petites pièces de cinq cents. Franchement, je–je ne pouvais pas faire cela. Je–je... simplement, je ne pouvais simplement pas faire cela. Alors, j’ai dit: «Oh ! Je vous taquinais tout simplement. Ce n’est pas ce que je–je voulais faire.» Alors, le vieux diacre qui tenait mon chapeau m’a regardé. Et j’ai dit: «Oh ! Raccrochez ce chapeau-là, oncle Jim. Je vous taquinais simplement.»

[6] Et il y avait un vieux frère qui avait l’habitude de venir me voir, il portait une longue barbe. Son nom était John Ryan. Eh bien, je sais que Léo se souvient de lui, Gene, et frère Hutchins. Y a-t-il quelqu’un qui ait jamais connu John Ryan? Il est dans la Gloire ce soir. Et c’était un très cher ami. J’ai vu un frère ici, il continue à venir aux réunions, il me rappelle tellement sa longue barbe. Et frère Ryan, il roulait sur une vieille bicyclette. Oui, voici le frère assis ici même. Et alors, le... Il a roulé sur une vieille bicyclette là, et il me l’a donnée. Et elle était un... Elle n’était pas en très bon état. Je suis donc allé me procurer une boîte de peinture dans un bazar, je l’ai complètement peinte, je l’ai vendue à cinq dollars et on a... Je n’ai pas eu à prélever l’offrande après tout. Alors, je... ça–ça s’est bien arrangé.

[7] Maintenant, amis, en rapport avec ceci, c’est une partie de vos moyens de subsistance, et je le sais. Et je sais ce que cela représente. Je vous assure, au mieux de ma connaissance, cela sera utilisé pour le Royaume de Dieu. Voyez? C’est vrai. Et j’espère que Dieu vous récompensera pour votre fidélité de diverses, diverses manières. Que le pot chez vous à la maison ne se vide jamais ou que la cruche ne sèche jamais, c’est ma prière. Que Dieu vous bénisse. Et maintenant, cette soirée étant la dernière soirée, nous n’avons pas beaucoup de temps, je le sais. Et je dis cela pratiquement chaque soir, et puis, je vous garde longtemps, et vous m’avez supporté. Mais je... Il nous faut partir vers trois heures du matin et je dois conduire vers l’Indiana demain. Et nous prions que les routes ne soient pas glissantes. Ainsi donc, nous ...

[8] Notre prochaine série de réunions, ce sera à Parkersburg, en Virginie Occidentale, à partir de vendredi, samedi et dimanche de la semaine prochaine. Et c’est, je pense, au Faith Tabernacle ou quelque chose comme cela. Le pasteur, c’est Clara, du genre votre pasteur, Ruple–Ruple. Je suis désolé. Et puis, après cela, nous serons à Cleveland, dans le Tennessee, à l’Eglise de Dieu chez les pentecôtistes. Et puis, après cela, ça sera juste ici à Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes, à Lima, dans l’Ohio. [Un frère dit: «C’est 1005, Broadway. Parkersburg, Virginie Occidentale. Le nom du pasteur, c’est révérend Clare Ruble.»–N.D.E.] C’est un centre de réveil, juste, je pense qu’ils ont un bâtiment pour le théâtre, qui offre environ mille cinq cents sièges. Et c’est là, dans ce bâtiment, que nous serons. Eh bien, au Park... Ici à Lima, dans l’Ohio, on commence le 23 janvier jusqu’au 29, je pense que c’est ça, en janvier. Et c’est la Première Eglise baptiste, et les baptistes à travers l’Etat parrainent cette série de réunions-là. Ça sera au Memorial Hall à Lima, dans l’Ohio.

[9] Et si vous êtes là, de ce côté-là, vous avez certains de vos amis, nous serons très contents de leur prêcher si nous le pouvons là-bas. Que Dieu vous bénisse et qu’Il vous accorde le meilleur du pays, c’est ma prière. Et maintenant, un jour, j’espère, avec l’aide de Dieu, si c’est Sa volonté, revenir auprès de vous pour une bonne longue série de réunions ici une fois de plus à New York. J’ai rencontré beaucoup de braves pasteurs, et ils–ils ont levé la main et ils m’ont remis des invitations. Vous ne savez combien cela est apprécié. Cela–cela me donne l’envie de continuer, fatigué ou pas, continuer simplement d’avancer.

[10] Il y a une chose sûre, c’est qu’un jour, nous allons nous rencontrer. C’est vrai. Ça sera sur le... si pas ici, ça sera de l’autre côté. La bataille sera complètement terminée, je–j’espère tendre la main par-dessus la table et serrer la vôtre, et–et Dieu essuiera les larmes de nos yeux et dira: «Entrez dans les joies du Seigneur.» C’est pour cela que nous combattons tous si ardemment maintenant pendant qu’il fait sombre, jetant la bouée de sauvetage de part et d’autre, cherchant à faire entrer des pèlerins fatigués. Maintenant, ce soir, sous forme de–d’enseignement pendant quelques instants donc... Et j’aimerais... Si j’ai oublié quelqu’un, ce n’est pas intentionnellement. Je vous remercie tous pour tout. Et vous êtes très gentils. Et il y a une seule chose que j’aimerais vous demander de faire: Priez pour moi. Vous pouvez le faire, rassurez-vous de le faire.

[11] Et je serai probablement parti outre-mer très bientôt. Et je me demande simplement si je peux demander aux gens de New York de faire cela pour moi, de Boston, d’ici ou de Brooklyn, de bien vouloir faire cela pour moi. Quand je serai outre-mer et que vous apprendrez que j’ai traversé, si le Seigneur le permet... et vous... Si jamais vous n’avez été de l’autre côté, vous ne vous rendez pas compte de ce qu’il vous faut affronter: des défis des sorciers et tout ce qui est là. Et quand les vents chauds seront en train de souffler durement, et que les épreuves feront rage, pourrai-je compter sur vos prières en ma faveur. Allez-vous le faire? Merci beaucoup. Merci.

[12] Maintenant, là dans le Livre de la Genèse, chapitre 22, juste pour continuer ce dont nous parlions hier soir... Mais juste une pensée, peut-être, nous pouvons prendre juste, peut-être vingt, trente minutes, et j’aimerais former une très longue ligne de prière et faire tout notre possible, prendre autant de malades que possible pour qui prier ce soir. Et maintenant, au chapitre 22 de la Genèse, à partir du verset 7. Je désire lire une portion et puis, peut-être, le verset 14, comme texte. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils ! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et puis, au verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[13] Maintenant, nous pouvons demander à Dieu de bénir Sa Parole. Notre Père céleste, ce soir, nous Te sommes très reconnaissants d’avoir passé... pour cette série de réunions que nous avons tenues ensemble et le temps de communion que nous avons passé ensemble autour de Ta Parole avec Tes enfants ici dans cette grande ville de Brooklyn. Et je Te prie, Père céleste, de les bénir tous richement. Bénis notre bien-aimé frère Hutchins, alors qu’il sert fidèlement, cherchant à accomplir le travail. Et tous les autres bien-aimés pasteurs et bergers à travers la région, bénis-les, ainsi que toutes les brebis de Ta bergerie, dans chaque église et chaque dénomination.

[14] Et nous Te remercions, car nous avons le privilège de nous assembler sur un terrain commun et de partager cette merveilleuse communion dans Ta Parole. Et ce soir, nous Te prions, Père, de nous accorder une double portion, si possible, de Ton Esprit et de Ta sagesse, ce soir, et que cela soit infiniment au-delà de toute mesure. Et maintenant, nous prions que le Saint-Esprit prenne la Parole et nourrisse chaque âme selon que nous En avons besoin. Et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. J’utilise le mot Jéhovah-Jiré ce soir comme sujet. Et Jéhovah-Jiré est l’un des sept Noms composés de Dieu, de la rédemption. Eh bien, Jéhovah apparaît dans l’Ancien Testament parmi les sept Noms composés de la rédemption. Et ces Noms-là, ce sont–sont des attitudes de Jéhovah vis-à-vis de Son peuple. Chacun exprime ce que Jéhovah est vis-à-vis de Son peuple.

[15] Et tous ces Noms-là se sont complètement unis dans un seul Corps, Jésus-Christ. Eh bien, Il apparaît sous le Nom de Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un Sacrifice. Il apparaît au Nom de Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit tes maladies, et Jéhovah la Bannière, Jéhovah l’Abri et autres. Tout ce qu’Il est pour Son peuple, Il apparaît sous ces sept Noms composés de la rédemption. Eh bien, hier soir, nous examinions et nous parlions d’Abraham. Et ceci l’amène à l’apogée ce soir, sur Abraham. Et maintenant, nous trouvons... Hier soir, nous avons vu que Dieu avait fait une promesse à Abraham, alors qu’il était un vieil homme de soixante-quinze ans et que sa femme avait soixante-cinq ans, qu’ils auraient un enfant. Et Il avait conclu une alliance avec Abraham, une alliance inconditionnelle.

[16] Et nous avons vu, en examinant la Parole, que quand Dieu conclut une alliance entre Lui et un homme, et avec un homme, que l’homme brise toujours son alliance. Et Dieu tient la Sienne. Alors, Dieu a conclu cette alliance-ci avec Lui-même. Dieu a confié cela à Abraham, Il la lui a donnée. Non pas si Abraham faisait quoi que ce soit, mais Dieu a dit: «Je l’ai déjà fait.» Voyez? C’est une chose déjà accomplie. C’est complètement et entièrement par la grâce. Et ce n’est pas du tout sous conditions. C’est l’alliance de Dieu avec Abraham, et non seulement avec Abraham, mais avec sa postérité après lui. Maintenant, la postérité d’Abraham, la postérité physique, une postérité dans le naturel, évidemment, c’était le peuple juif. Et l’alliance, c’était de rester dans la Terre promise et Dieu le bénirait.

[17] Mais nous trouvons, dans le Nouveau Testament, que l’Eglise des Gentils fut greffée. Et c’était... Ils étaient l’olivier sauvage d’Ezéchiel, et ils furent greffés. Et Paul nous dit que le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors, mais la postérité d’Abraham, c’est celui qui l’est intérieurement. Nous, étant morts en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse. Maintenant, la raison pour laquelle nous sommes appelés la postérité d’Abraham, c’est que la postérité d’Abraham dans le naturel annonçait Isaac, et Isaac annonçait Christ, et Christ est venu, Il a donné Sa Vie en rançon pour nous et Il a renvoyé le Saint-Esprit, qui nous donne la foi qu’Abraham avait avant d’être circoncis. Il crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Et Dieu lui donna le signe de la circoncision en guise de confirmation que sa foi avait été reconnue.

[18] Et aujourd’hui, quand nous croyons en Dieu de tout notre coeur et que nous acceptons Son Fils, le Seigneur Jésus, et que Dieu reconnaît que cette foi-là Lui est fidèle, alors, Il envoie le Saint-Esprit de la promesse et nous scelle pour le jour de notre rédemption. Oh ! la la ! Cela en ôte toute la peur. Il n’y a pas de pensées négatives, pas du tout, dans le christianisme. Tout est au passé. C’est déjà terminé. La guérison, ce n’est pas ce qu’un homme peut faire. C’est ce que Dieu a fait. Voyez? C’est une oeuvre achevée. Le salut, ce n’est pas ce qu’un homme peut faire, ce que l’église peut faire. C’est une oeuvre achevée, et votre foi dans cette oeuvre achevée, que Christ a accomplie; tout ce qui avait été entraîné dans la chute, Christ l’a racheté par Sa mort expiatoire, Sa souffrance sur la croix du Calvaire à notre place. Il a été enseveli dans la tombe, et Dieu L’a ressuscité le troisième jour pour notre justification.

[19] Et maintenant, nous Le voyons assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre profession, ou c’est le même mot qui est rendu par confession. Et peu importe combien vous priez, vous criez, vous agonisez, ce que vous faites, cela ne sera jamais accepté. Dieu ne peut rien faire pour vous avant premièrement que vous acceptiez cela par la foi, que vous croyiez cela et que vous confessiez cela. Voyez? C’est l’unique moyen par lequel Dieu peut agir maintenant, c’est que vous agissiez premièrement, car Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de votre confession, de votre foi dans l’oeuvre qu’Il a achevée. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse trouver une faute en cela. Voyez? C’est là la base de la guérison divine.

[20] Maintenant, frères, il y a peut-être quelqu’un ici qui ne croit pas dans la guérison divine, qui n’enseigne pas cela. Eh bien, maintenant, je–je ne suis certainement pas d’accord avec vous sur–sur vos–sur vos points de vue. Mais je–je vous déplore, vous manquez de–de grandes bénédictions que vous pouvez avoir en croyant le plein Evangile du Seigneur Jésus-Christ, si seulement vous pouvez accepter cela sur base de la Parole. Il y a quelque temps, un homme me parlait, un jeune prédicateur baptiste qui venait de décrocher son diplôme... Et Charles Fuller et plusieurs autres hommes, Stuart Hamblen, je pense que c’était lui. Ils s’étaient tous fait photographier dans un studio là. Et je tenais la réunion dans cette ville. Et je... Ils m’ont invité là. Ils voulaient prendre des photos. Puis, ils ont essayé d’écarter mon organisateur comme ils savaient que je n’avais pas d’instruction. Et mon organisateur était un homme intelligent.

[21] Alors, aussitôt qu’ils l’avaient écarté, promettant de me ramener là, alors cet homme m’a dit, il a dit: «M. Branham, je vous admire comme un homme, mais votre théologie sur la guérison divine, a-t-il dit, je n’y crois pas.» J’ai dit: «Eh bien, cela n’a pas été donné aux incroyants. Cela n’a été donné qu’aux croyants.» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, prêchez-vous que la base de la guérison divine, c’est l’expiation?» J’ai dit: «Chaque bénédiction rédemptrice était incluse dans l’expiation.» Voyez? Absolument. Il a dit: «Alors, oui, vous vous référez à Esaïe, là où il est dit qu’il...» J’ai dit: «Exactement, c’est vrai.» «Eh bien, a-t-il dit, je crois que vous êtes assez honnête. Si je vous prouvais par les Ecritures, a-t-il dit, assurément que vous accepteriez cela si les Ecritures l’affirmaient, que cela avait déjà été accompli.» J’ai dit: «Si les Ecritures l’affirmaient, alors, oui, monsieur.» Et il a dit: «Eh bien, je vais le prouver.» J’ai dit: «D’accord, monsieur.»

[22] Il a dit: «Dans Matthieu 8, on amena auprès de Jésus des malades et des affligés. Et Il les guérit afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par Esaïe le prophète: Il a pris nos infirmités et Il s’est chargé de nos maladies.» Il a dit: «Vous voyez, cela a été accompli là même, Frère Branham.» «Eh bien, ai-je dit, frère, je–je m’attendais à quelque chose de mieux que ça.» J’ai dit: «Je pense que mon–mon petit garçon pourrait me donner mieux que ça.» J’ai dit: «Si c’est donc ça, c’était un an et six mois avant que l’expiation fût donc faite, avant que Jésus fût crucifié.» Puis, j’ai dit: «L’expiation avait donc plus de force avant son entrée en vigueur que pendant qu’elle est en vigueur.» J’ai dit: «Ça ne marchera pas.» Et alors, il s’est donc mis à utiliser certains de ces grands mots que je ne pouvais pas comprendre. Et j’ai dit: «Ça fait longtemps que je suis avec les pentecôtistes, mais je n’ai pas le don d’interprétation.» J’ai dit: «Je comprends cela juste tel que c’est écrit ici dans la Bible. Parlez-moi en des termes que King James utilise, et alors, nous comprendrons.»

[23] Alors, j’ai dit... Il a continué à dire différentes choses. J’ai dit: «Eh bien, maintenant, frère, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Est-ce que vous... Allez-vous croire cela? Disons, mettons de côté l’expiation, croyez-vous que c’était dans la Parole? Par exemple Marc 11.24: ‘Tout ce que vous demanderez en priant, croyez...’» «Oh ! a-t-il dit, c’est dans la Parole.» C’est alors qu’il s’est fait avoir. Voyez? Il a dit: «C’était dans la Parole.» J’ai dit: «Mais pas dans l’expiation.» «C’est exact.» J’ai dit: «Ô frère, voulez-vous dire que Dieu a placé cela dans le Nouveau Testament ici, que tout incluait quoi que ce soit?» «Oui, c’est vrai. Et d’autres Ecritures dans le Nouveau Testament.»

[24] J’ai dit: «Alors, j’aimerais vous poser une question. Il y avait un roi qui avait un grand royaume. Et il avait édicté toutes ses règles, ses lois et–et toutes ses choses. Et un jour, un esclave avait commis un crime, il a comparu devant le roi. Et c’était un homme d’honneur, qui tenait sa parole. Et il a été trouvé coupable. Il a consulté ses livres; et selon les livres, ce crime était passible de mort. Alors, le–l’homme était un homme juste, et il n’avait qu’à ôter la vie du criminel. Alors, il a dit: ‘Je suis désolé. Je dois t’ôter la vie.’ Il a dit: ‘Puisque je suis un homme d’honneur, je tiens ma parole, et voici mon code de lois, et ma loi dit que tu dois mourir pour cette pénalité.’» Il a dit: «Je vous suis.» J’ai dit: «Très bien. Maintenant, qu’est-ce que l’homme doit faire? Il doit lui ôter la vie, car c’est ce que stipule sa loi.» Il a dit: «C’est tout à fait exact.»

[25] J’ai dit: «Eh bien, alors, la première chose, l’homme s’est mis à trembler et à s’agiter. Et le roi lui a dit: ‘Maintenant, avant que je t’ôte la vie, je... Que puis-je faire pour toi avant que je t’ôte la vie?’» «Et il a dit: ‘J’aimerais avoir un verre d’eau.’ On lui a donc donné un verre d’eau, et le pauvre homme tremblait tellement qu’il n’arrivait pas à tenir cela, car il savait qu’il serait décapité dans quelques instants à cause de ce crime. Il tremblait et il... Le roi a dit: ‘Eh bien, attends une minute. Redresse-toi. Je ne vais pas t’ôter la vie avant que tu boives l’eau.’ L’esclave jeta l’eau par terre.» J’ai dit: «Eh bien, que va-t-il faire? Il est un homme d’honneur. Sa loi stipule: ‘Il doit mourir.’ Et il ne peut pas tenir sa parole maintenant. Qu’en est-il de cela?» «Oh ! a-t-il dit, ça, c’était un lapsus du roi.»

[26] J’ai dit: «Dieu a-t-Il alors fait un lapsus quand Il a mis cela dans Sa Parole et non dans l’expiation? Oh ! Non, frère, ça ne marchera pas.» Voyez? Cela est donc dans l’expiation; la guérison divine était incluse dans l’expiation, et c’est pour quiconque veut. C’est vrai. Mais elle repose sur ceci: votre foi dans les oeuvres achevées: la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, et vous achevez l’oeuvre par votre foi qui repose sur cela. Maintenant, nous trouvons donc que Dieu avait vu d’avance la naissance de l’Agneau, le–le Véritable Agneau. C’était... Le vieil animal, l’agneau, en était un type, et son sang ne pouvait pas ôter le péché. Cela ne faisait que couvrir le péché. Et c’est la raison pour laquelle il y avait un lieu appelé Paradis, ou là om on était recueilli auprès des pères, là où les saints de l’Ancien Testament allaient à leur mort.

[27] Mais quand Jésus est mort, le péché n’a pas été couvert; il a été divorcé et effacé. Et alors, Il a vidé le Paradis, Il a amené les captifs, Il a fait des dons, des dons aux hommes. Les saints de l’Ancien Testament allèrent avec Lui après Sa résurrection, ils sont apparus dans la ville et ils sont apparus à plusieurs qui étaient dans la ville; Matthieu 27. Après la résurrection de Jésus, les anciens saints, de l’Ancien Testament, sont sortis des tombes et ils sont entrés dans la Gloire avec le Seigneur Jésus, d’après Matthieu 27. C’est vrai. Et maintenant, quand nous allons, nous entrons dans la Présence du Père, attendant la Seconde Venue du Seigneur. Eh bien, alors, il n’y a pas à deviner là-dessus. Tout cela est une oeuvre achevée. Dieu a déjà accompli cela. Tout est terminé.

[28] Eh bien, hier soir, nous avons vu qu’Abraham crut Dieu, et appela ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, car Dieu l’avait dit. Et tant que vous avez la promesse de Dieu qui déclare une chose, peu importe les circonstances, croyez cela de toute façon, car Dieu l’a dit. Et si vous êtes des enfants d’Abraham, pas les enfants de l’église donc, pas les enfants de la dénomination, mais les enfants d’Abraham, croyez les promesses de Dieu, chacune d’elles, peu importe ce que quelqu’un d’autre dirait à ce sujet. Vous croyez que Ses promesses sont vraies.

[29] Et nous le trouvons donc, que Dieu lui avait dit de se séparer de sa... de toute sa famille et de marcher au milieu d’un peuple étranger, qui parlait une langue étrangère. Et nous avons examiné cela, comment Dieu exigeait la séparation. Quand vous devenez un chrétien, vous devez vous séparer de vos associés pécheurs. C’est tout à fait vrai. «Sortez du milieu d’eux, Mon peuple. Séparez-vous, dit le Seigneur.» C’est une marche différente. C’est une marche individuelle. C’est une marche que vous effectuez avec Dieu seul, et uniquement vous et Lui. Il n’y a que deux qui peuvent parcourir cette route, c’est vous et Lui. Et puis–puis, la chose suivante que nous voyons quand Dieu... Quand Abraham commençait à se faire vieux, la promesse s’éloignait. Sara avançait en âge. Mais Abraham, peut-être après que dix ans se furent écoulés ou quinze ans se furent écoulés, Abraham est allé vers Sara et a dit: «Comment te sens-tu maintenant, chérie?» «Pas de changement, du tout, Abraham.» Il a dit: «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit. C’est réglé.» C’était ce qu’Abraham croyait.

[30] Et puis, nous voyons qu’un jour, il a interrogé Dieu: «Seigneur, comme je m’en vais sans enfant, je n’ai pas d’enfant, et il y en a un qui est dans ma maison, c’est Eliézer de Damas. Et comme je m’en vais sans enfant, c’est lui qui héritera de tous mes biens.» Il lui a dit: «Mais ce n’est pas lui qui sera ton héritier, c’est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier.» Il a dit: «Seigneur, comment cela se fera-t-il?» Alors, Dieu confirma Son alliance et Son serment envers Abraham. J’aimerais que vous observiez quelque chose ici. Observez comment Il l’a fait. Oh ! Ces vieilles pépites, qu’elles sont belles ! Et Il a dit: «Va me chercher une génisse de trois ans. Et va me chercher une chèvre de trois ans et un bélier (Faites attention aux deux femelles.) et le bélier. Une tourterelle et un pigeon.» Les tourterelles et le pigeon.

[31] Il est allé tuer les animaux, il les a découpés en deux, il les a étalés, un morceau vis-à-vis de l’autre. Mais les tourterelles, Il ne les a pas partagées ni les pigeons. Si seulement nous avions le temps d’aborder cela ! La tourterelle représente la guérison divine. L’expiation a changé. Le–le temps a changé, de la loi à la grâce. Mais Dieu a toujours eu, tout le temps, non pas par–non pas par les lois ni les actes, mais toujours par la grâce, Il a eu un moyen de guérir Son peuple. Le serpent d’airain, la piscine de Béthesda; sur toute la ligne, Il a toujours eu une expiation pour la guérison de Son peuple. Mais ces–ces animaux qui avaient été découpés et déposés morceau par morceau ... Alors, Abraham a veillé aux oiseaux de proie, alors qu’ils se mettaient à descendre pour se poser dessus. Et Abraham les a chassés jusqu’au coucher du soleil.

[32] Puis, quand le soleil s’est couché (Remarquez ce qui est arrivé là.), Dieu a endormi profondément Abraham. En d’autres termes: «Abraham, je vais simplement te mettre hors de la scène. Il n’y a rien que tu puisses faire à ce sujet. Ceci est ce que je vais faire. Je suis déterminé à sauver l’homme qui aimerait être sauvé.» Il a pris Abraham, Il l’a endormi. Et quand Abraham s’est endormi, la première chose qu’il a vue, c’était une profonde obscurité et une frayeur. C’est la mort. Chaque homme né sur la terre fait face à la mort. Puis après, il a vu une fournaise fumante. Et chaque homme mérite l’enfer, car on est né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Il n’y a rien de bon en nous pour commencer.

[33] La mort vient donc en premier. Ensuite, ce qui suit, c’est l’enfer, la fournaise fumante. Puis, il a vu une Lampe brûlante, une Lumière. Maintenant, suivez. Et cette Lampe est passée au milieu de chacun de ces morceaux, concluant une alliance, selon laquelle Dieu, un jour, par la Postérité promise, ressuscitera le Seigneur Jésus-Christ pour confirmer l’alliance avec tous les peuples de la terre, et Abraham était le père des nations. Remarquez, Il a changé son nom après cela, d’Abram à Abraham. Eh bien, observez l’alliance. Eh bien, dans la... En Amérique, quand nous concluons un accord... Vous ici, vous qui êtes dans les affaires, vous invitez votre ami à sortir, vous prenez un sandwich et vous buvez une tasse de café. Et puis, vous discutez d’une affaire, vous concluez un accord. Vous tendez la main et vous saisissez la main de votre voisin, vous lui serrez la main et vous dites: «C’est–c’est accordé.» C’est une alliance. Vous vous serrez la main là-dessus. «Serre-la-moi.» Vous avez fait cela plusieurs fois. Moi aussi. «Serre-la-moi.» C’est ça. Le contrat est donc scellé, quand vous vous êtes serré la main.

[34] Or, au Japon, quand ils concluent un accord, eh bien, ils procèdent autrement. Ils discutent de tout cela, et puis, ils prennent un petit pot contenant du sel. Et ils se tiennent là et se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est ainsi qu’on conclut une alliance au Japon. Mais, oh ! en Orient, avant le temps du Seigneur Jésus et jusqu’à Son temps, du temps d’Abraham, quand ils concluaient une alliance, ils prenaient un morceau de papier, ils rédigeaient tout ce qui constituait l’objet de leur alliance. Et puis, après avoir fait cela, ils tuaient un animal. Et quand ils tuaient cet animal, ils le divisaient. Ils se tenaient au milieu de deux morceaux de–de cet animal mort, et ils rédigeaient leur alliance, tout ce dont il s’agissait, ils déchiraient cela en deux.

[35] L’un prenait un morceau et un autre, l’autre. Et quand cette alliance était confirmée, les deux morceaux devaient s’ajuster et s’accorder de façon tout à fait identique. Tous les deux devaient s’unir. Et ils faisaient un serment, que s’ils... si cette alliance était brisée, que leur être, leurs corps soient brisés juste comme cela, comme cet animal mort au milieu duquel ils se tenaient. Quel beau tableau du Calvaire, quand Dieu amena Jésus là-haut au Calvaire et là, Il Le déchira, et Il ressuscita Son corps, le plaça à la droite de Son Trône dans la Gloire et Il renvoya l’Esprit qu’Il en avait détaché, le Saint-Esprit, à l’Eglise. Et quand nous serons rassemblés et que ce peuple de l’alliance devra avoir le même Esprit qui était en Jésus-Christ, Cela devra être dans l’individu, sinon il ne s’ajustera pas avec le reste du Corps de Christ. Amen ! Cela peut avoir l’air fanatique, mais c’est la vérité. Juste l’Esprit qui est sorti du Sang de Sacrifice... Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais amen veut dire ainsi soit-il.

[36] Et le contrat que Dieu avait conclu sur la Vie de Son propre Fils, le découpant, Son Esprit détaché de Son corps, Il a ressuscité Son corps, Il a renvoyé l’Esprit à l’Eglise... Et nous devons naître de nouveau de cet Esprit, sinon nous ne sommes pas dans l’alliance de Dieu. Ainsi donc, critiquez cela, taxez cela de saint exalté ou de tout ce que vous voulez, c’est le baptême du Saint-Esprit qui vous introduit dans l’alliance de Dieu, et vous êtes scellé par l’Esprit de promesse. Amen. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellé pour le jour de votre rédemption.» Oh ! Quel beau tableau ! Abraham fut donc fortifié. Puis, il appela ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient.

[37] Au chapitre 17 (Juste pour toucher le point saillant de ce passage pendant quelques instants.), nous voyons que Dieu est apparu à Abraham sous le nom d’El-Shaddaï: «Le Dieu Tout-Puissant, le Fort.» Eh bien, El-Shaddaï, un mot hébreu, veut en fait dire la poitrine ou les seins, comme ceux d’une femme, une mère; El-Shaddaï, El le Shaddaï, les seins. Maintenant, Il a dit: «Abraham, tu as cent ans et Sara en a quatre-vingt-dix; mais Je suis le Sein, le Dieu Porteur des seins.» Le Dieu Porteur des seins, pas d’un sein, mais le Dieu Porteur des seins: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Voyez? Et Il a dit: «Abraham, quand bien même tu es vieux et que tu n’as plus de force, que le sein de Sara est desséché, et que les veines lactogènes ne sont plus, mais c’est Moi, le Dieu Porteur des seins. Appuie-toi simplement sur Mon sein et tète à Mes promesses, et Je te donnerai de la force.» Il est toujours El-Shaddaï; le Dieu Porteur des seins.

[38] Même si le médecin dit que le cancer va vous tuer, Il est le Dieu Porteur des seins. Amen. Appuyez-vous sur Son sein. Il en a deux: le Nouveau et l’Ancien Testaments. Appuyez-vous simplement sur chaque promesse qu’Il a faite et tétez pour récupérer la force des promesses éternelles de Dieu. Il est aujourd’hui exactement le même qu’Il était quand Il avait fait la promesse à Abraham: le Dieu Porteur des seins. Amen. En d’autres termes, c’est comme un enfant agité. Un petit enfant peut être faible, il dépérit, il pleure, et la maman le prend, elle place le petit enfant à son sein. Et le... non seulement le petit enfant tète, absorbant la force qui émane de la maman... Quand vous tétez à la promesse de Dieu, vous absorbez la force. Sa Parole est Sa force.

[39] «Je crois que Jésus sauve, et Son Sang lave, plus blanc que neige.» «Je le peux, je le veux, je crois vraiment que Jésus me guérit maintenant.» Vous tétez, consommant sa force. Et non seulement l’enfant tète récupère la force en tétant, sa force vient de la maman, c’est elle la dispensatrice la force, comme Dieu L’est par rapport à Sa Parole, le Dispensateur de la force; mais aussi l’enfant se calme pendant qu’il tète.

[40] Et un véritable enfant d’Abraham, né de nouveau de l’Esprit de Dieu, est satisfait de ce que Dieu va tenir Sa Parole, pendant qu’il attend, comptant sur Sa force. Amen. Il ne pleurniche pas. Il reste simplement là et tète, récupérant la force, à sa simple manière. Et nous sommes les enfants d’Abraham, nous qui nous appuyons sur Sa promesse et absorbons de Dieu notre force en tétant. Si vous êtes faible et que vous ne pouvez pas abandonner telle chose, abandonner telle autre, prenez simplement la promesse de Dieu, appuyez-vous et tétez. Si vous êtes malade, prenez simplement Sa promesse et tétez-en et soyez convaincu de ce que Dieu l’a dit. C’est ce qu’Abraham avait fait. Il lui a dit: «Maintenant, Abraham, tu as cent ans, mais Je vais simplement te laisser téter pour récupérer directement ta santé.» Eh bien, quelle belle promesse ! A cent ans, pensez-y. Puis, un jour, pendant qu’Abraham était assis dans sa tente... Ça y est. Je voudrais que vous saisissiez cela. On dirait que tout allait contre lui. Lot était là en bas, dans de grandes églises là à Sodome et il se tapait un grand moment, et madame Lot était membre de toutes les parties de cartes et tout là-bas, peut-être, ou je ne sais quoi qui se passait, toutes les choses du péché.

[41] Et voici Sara, à quatre-vingt-dix ans, et Abraham, à cent ans, assis là dans une tente, mais ils étaient dans la volonté de Dieu. Je préférerais m’asseoir dans une tente à tout moment en étant dans la volonté de Dieu plutôt que tout... c’est... où que ce soit tant que vous êtes dans la volonté de Dieu. Pendant qu’Abraham était assis là, tétant (Amen !), tétant à la promesse éternelle de Dieu, il a regardé, il a vu venir sur le sentier, descendant depuis la rivière quelque part, trois Hommes. Ils marchaient, Leurs habits couverts de poussière. Alors, Abraham a regardé, et il était spirituel. Il ne lui a pas fallu dix réunions pour apprendre quelque chose. Il a su sur-le-champ que c’étaient des Etres surnaturels revêtus de–de chair humaine. Ils se sont approchés et il a dit: «Où allez-Vous?» Et: «Arrêtez-Vous un petit instant, et je–j’aimerais–j’aimerais... Vous me serez en bénédiction. Assoyez-Vous sous l’arbre ici, juste un petit instant et laissez-moi apporter un peu d’eau et je Vous laverai les pieds. Je Vous apporte un morceau de pain et Vous pourrez reprendre Votre chemin.» Accueillir des étrangers.

[42] Abraham savait dans son coeur qu’Ils n’étaient pas des hommes ordinaires. Remarquez, il est très vite entré et a dit: «Sara, prends ton tamis et tamise très vite un peu de farine. Et va là-bas cuire du pain de maïs, très vite au four.» Et il est vite sorti, il est allé au troupeau, il a attrapé un veau, il l’a tué, il a demandé à un jeune homme de le préparer. Il est allé faire traire la vache, et il a baraté, il a obtenu du lait. Il a apporté cette viande de veau, du pain de maïs, du lait, du pain, du beurre, et il a placé cela devant ces Hommes pour qu’Ils mangent, et l’Un d’eux était le Dieu Tout-Puissant. Amen.

[43] Restez dans la volonté de Dieu. Vous verrez Dieu. Restez dans Sa volonté. Peu importe ce que les autres en pensent. Restez juste dans la volonté de Dieu. Un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Croyez-vous que C’était Dieu?» J’ai dit: «La Bible dit que C’était Lui. Et si la Bible dit que c’était cela, c’était cela.» Il a dit: «Comment a-t-Il donc pu devenir chair comme cela?» «Eh bien, ai-je dit, vous ne connaissez simplement pas la puissance de Dieu.» C’est tout. Qu’est-ce que cela représente pour Dieu? Eh bien, savez-vous ce que je crois qu’Il a fait? Ces deux hommes qui L’accompagnaient étaient des anges. Eh bien, Dieu a simplement tendu la main, Il a pris un peu de pétrole de la terre, un peu de lumière cosmique et–et du calcium et a dit [Frère Branham souffle.–N.D.E.], Il a dit: «Entres-y, Gabriel.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] «Entres-y, Micaël.» Il a pris une autre poignée, alors Il y est entré Lui-même. Et pendant qu’Il était dans la chair, Il a eu faim. Or, à vous qui ne voulez pas manger de la viande, qu’en est-il de cela? Il a mangé de la viande de veau, Il a bu du lait de vache. C’est ce que dit la Bible. Il a mangé du pain de maïs tartiné de beurre. C’est un très bon plat. Et Il a mangé. La Bible dit que c’était Dieu et deux anges. Assurément.

[44] Je suis très content qu’Il soit ainsi. Quel est-le–quel est alors le problème pour la résurrection? Un Dieu qui peut rassembler d’un souffle une poignée d’atomes, et rassembler un peu de pétrole en un instant, et y entrer en descendant, retourner de même, pourquoi m’inquiéter alors de la mort? Tant qu’Il me connaît et tant que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, cela veut dire que cela ressuscitera un jour d’entre les morts. Amen. Voyez-vous cela? La chair humaine, c’est quoi? De quoi est-elle constituée? Où était-ce? Comme je vous le disais hier soir, ma femme me disait: «Tu deviens pratiquement chauve, Billy.» Je lui ai dit que je n’en avais perdu aucun. Elle a dit: «Eh bien, où sont-ils?»

[45] J’ai dit: «Dis-moi où ils étaient avant que je les aie.» Ils m’attendent là. Ils étaient... Et un jour, ce corps qui existe maintenant ne sera plus, mais il existera encore. Qu’est-ce? C’est Dieu qui rassemble cela. Amen. La mort règne maintenant parmi les êtres mortels, mais un jour, la mort sera définitivement supprimée; alors Dieu parlera, nous sortirons de la poussière de la terre, à la résurrection. C’est l’espérance des chrétiens. Amen. Dieu se tenait à côté d’Abraham, Dieu, Jéhovah Tout-Puissant, Il avait juste rassemblé quelques atomes en soufflant, les unissant, et Il avait dit: «Maintenant, Je vais descendre parler à Abraham comme un homme.» Et les anges sont allés à Sodome. Et Lot, dans sa condition de rétrograde, les a reconnus. Et entretemps, Dieu marchait avec Abraham, Il l’a béni, Il est monté, et Il a disparu de devant lui. Il était et puis Il n’était plus. Saisissez-vous cela? Nous pouvons insérer ceci juste comme un petit plus ici, sans trop nous presser. L’êtes-vous? Regardez, juste un petit plus, j’aimerais vous réconforter un peu. Remarquez, il y a quelque temps, je prêchais à Benton Harbor, dans le Michigan. Il y avait un prédicateur qui prêchait à la radio, il a saisi cela, et il a l’écrit dans un livre. C’est donc une parole très réconfortante.

[46] Je pense que vous... Vous savez, la Bible est une lettre d’amour. Vous ne La lisez pas juste comme ceci et vous dites: «Oh ! Tel et tel, tel et tel, et tel et tel.» Vous ne saisissez pas cela. La Bible dit... Peu m’importe votre instruction, et combien de doctorats en philosophie et de doctorats en droit vous détenez, vous ne connaîtrez jamais la Bible avant que le Saint-Esprit Lui-même La révèle. Le... Jésus a loué Dieu, disant: «Je Te loue, ô Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que Tu les révèles aux enfants qui veulent apprendre.» Il ne vous faut pas être intelligent. Il vous faut vous humilier. Les Paroles de Dieu sont des lettres secrètes d’amour, adressées à Son Eglise. Eh bien, ma femme, combien je l’aime ! Et elle peut m’écrire une lettre quand je suis outre-mer et elle dira: «Cher Bill, je–je suis... ce soir avec les enfants, je viens de les aliter. Je suis...», elle continue à parler comme cela. Eh bien, c’est là ce qu’elle a écrit sur papier. Voyez? Mais je l’aime tellement que je peux lire juste entre les lignes ce qu’elle veut dire en réalité. Voyez?

[47] Maintenant, c’est ce qui se passe avec Dieu. Ce n’est pas parce que vous connaissez beaucoup, mais c’est parce que vous L’aimez et qu’Il vous aime. Vous vous assoyez, vous lisez Sa lettre d’amour. Et Il vous parlera juste entre les lettres. Le vrai contexte est dans le texte, et le contexte est révélé par le Saint-Esprit. Oh ! Cela ferait crier un méthodiste. Pensez-y, frère, à ce que c’est. Voyez? C’est une lettre d’amour, une affaire d’amour entre vous et votre Créateur. Et Il vous révélera cela selon qu’Il... selon que vous en avez besoin. Or, nous pouvons remonter, et je peux relever dans la Bible des choses, grâce à une bonne communion avec le Saint-Esprit, que vous verrez, mais j’aimerais insérer ici même un petit quelque chose pour vous. Et si...?... J’espère que cela vous réconforte, le Saint-Esprit me l’a montré une fois.

[48] Remarquez, Abraham parlait à Dieu et à ces deux anges, et Dieu avait le dos tourné à la tente. Il a dit: «Maintenant, Abraham (En d’autres termes, comme ceci), Je–je... tu as été fidèle, ainsi donc maintenant, Je vais tenir Ma promesse envers toi. Et au temps de la Vie...» C’est une assistance mixte, mais vous savez ce que je veux dire, les vingt-huit jours de Sara. Il a dit: «Je vais te visiter. Et tu vas avoir cet enfant.» Et Sara [Frère Branham illustre.–N.D.E.] a ri. Et Dieu, avec Son dos tourné (Vous parlez de la télépathie mentale !), Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?», avec Son dos tourné à la tente, c’est ce que dit la Bible. Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Et Sara a dit: «Oh ! Je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh ! Si, tu as ri. Tu as effectivement ri.» En effet, elle avait eu peur. Il a dit: «Je vais te visiter, et Je vais confirmer Mon alliance. Je vais accomplir Ma promesse.» Amen !

[49] J’aimerais vous faire remarquer quelque chose juste une minute. Dieu avait sur-le-champ fait quelque chose pour Abraham et Sara là, quelque chose qu’Il va faire pour chaque enfant de Sara et d’Abraham. Chaque enfant d’Abraham, par la foi en Christ; Il fera cela un jour. Maintenant, regardez. Je crois en avoir parlé une soirée cette semaine. J’ai une fois demandé à un médecin, j’ai dit: «Chaque fois que je mange la nourriture, est-ce vrai que je renouvelle ma vie?» Il a dit: «Oui, assurément. Vous absorbez les cellules de sang par la nourriture.»

[50] J’ai dit: «D’accord. Quand j’avais seize ans, chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand, plus fort. Et je consomme le même genre de nourriture, davantage de cela et mieux que cela, mais je deviens plus vieux et plus faible.» J’ai dit: «Si je renouvelle ma vie, pourquoi devrais-je mourir aussi longtemps que je peux donc manger?» Voyez? Et il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Tenez, docteur. Voici une cruche placée ici, un verre, et j’ai un grand récipient d’eau. Je déverse de l’eau dans ce verre-ci, et il commence à se remplir. Et c’est là que je déverse la vie. Je grandis, je deviens plus grand, plus fort tout le temps. Et tout d’un coup, cela atteint un certain niveau, ce n’est pas plein, mais alors, au lieu de se remplir, plus je déverse de l’eau, plus vite ça diminue tout le temps. Il n’y a pas de fuite. Nous nous demandons donc ce qui se passe. Prouvez-le-moi scientifiquement.» Vous ne le pouvez pas.

[51] J’ai dit: «Ça y est. C’est un rendez-vous que Dieu a fixé.» Quand vous atteignez un certain âge, après que vous avez dépassé environ vingt-deux à vingt-cinq ans, la mort s’installe en vous. Le tableau a été peint. Les rides apparaissent sous vos yeux, les cheveux grisonnent, et vos épaules s’affaissent, et vous mangez toujours, vous absorbez tout le temps la vie de la même façon. Mais vous mourez tout le temps, car Dieu a dit que vous mourriez. Mais qu’est-ce que Dieu faisait pour commencer? Il peignait un tableau. Il le faisait exactement tel qu’il devrait être. Or, le christianisme repose sur la résurrection et non sur le remplacement. Or, si ceci tombe, eh bien, prendre ça, et le mettre à la place de ceci, ce n’est pas la résurrection. C’est le remplacement. Mais la résurrection, c’est relever le même qui était tombé. Le même Jésus qui est allé dans la tombe est sorti de la tombe avec des cicatrices sur Sa main.

[52] Si vous avez des cheveux noirs dans cette vie, vous aurez des cheveux noirs dans la vie à venir. Seulement la vieillesse aura disparu. Maintenant, suivez ce qu’Il a fait ici pour Sara et Abraham. Eh bien, regardez. Maintenant, je sais que vous allez douter de ceci, certains parmi vous. Mais écoutez de toute façon. J’aimerais que vous me l’expliquiez donc. Eh bien, Dieu a eu à faire quelque chose pour cette femme-là ainsi que pour cet homme-là. Il avait cent ans, frères. Et elle en avait quatre-vingt-dix, une vieille grand-mère, avec un petit châle sur ses épaules et un petit bâton, une grand-mère. Or, pour avoir cet enfant... Et vous les jeunes gens, excusez ceci. Je–je suis votre frère. Vous écoutez votre médecin. Maintenant, écoutez, mais j’aimerais expliciter afin que les gens arrivent à savoir que ceci n’est pas une fiction. Cette Bible, C’est la Vérité. Le diable a fait que vous soyez tellement très pressés ici que vous n’avez pas le temps de L’examiner correctement.

[53] Remarquez, ici, Dieu a eu à faire quelque chose. Cette femme connaissait la ménopause depuis pratiquement cinquante ans. Et Abraham avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille. Elle n’avait toujours pas eu d’enfant. Elle était absolument sans enfants, et lui était stérile. Il n’y avait rien qui pouvait être fait. Dieu a eu à accomplir un genre de miracle. Donc, pour avoir l’enfant, Il a dû la rendre féconde. Pour faire cela, on n’avait pas de ces biberons que vous utilisez pour nourrir les bébés. Il a dû... Ces veines lactogènes étaient desséchées, Il a donc dû lui créer des veines lactogènes pour que l’enfant tète. Et puis... Et une femme de quatre-vingt-dix ans ne pouvait pas entrer en travail pour avoir un enfant. Vous comprenez cela. Il a donc dû fortifier son coeur. Dieu ne rafistole pas les gens, comme cela.

[54] Savez-vous ce qu’Il a fait? Il a changé Abraham et Sara en un jeune homme et une jeune femme. Je vais vous le prouver. Observez la Bible. Maintenant, entre les lignes, suivez. Aussitôt après cela, je peux donc voir un... Abraham se lève le lendemain matin et dit: «Chérie, eh bien, ces yeux bruns brillent encore une fois de plus.» Elle a dit: «Papa, tu sais, cette bosse a disparu de tes épaules. Tu sais, tes cheveux deviennent un peu plus noirs.» Trois, deux ou trois jours plus tard: «Sara, chérie, tu deviens encore jolie.» J’aimerais que vous remarquiez combien combien cela passerait pour non raisonnable, de croire cela autrement. Eh bien, observez et voyez. Regardez entre les lignes maintenant.

[55] Ce vieux couple quitta ce lieu et effectua un voyage jusqu’à Guérar. Faites... Mesurez la distance sur votre carte, ça fait environ trois cents miles [482,8 km]. C’est un long voyage pour une grand-mère et un grand-papa: trois cents miles [482,8 km]. Et remarquez, quand ils sont arrivés là, il y avait un jeune roi du nom d’Abimélec, il cherchait une chérie. Et malgré toutes ces jeunes belles filles philistines, il a vu une grand-mère venir, et il est tombé amoureux d’elle et il a dit: «C’est vraiment celle que j’attends.» Il a pris Sara. Et Abraham a dit: «Dis que tu es ma soeur.» Est-ce vrai? Je peux vous montrer la grâce ici, si vous vouliez voir cela. Très bien. Regardez. Il a pris Sara pour sa femme, une vieille grand-mère. C’est la créature la plus belle que j’aie jamais vue: une grand-mère. Du non-sens. Il n’avait jamais... il a pris une belle femme hébraïque. Sara avait été rajeunie dans sa vingtaine. Elle était là dans toute sa beauté encore une fois.

[56] Abraham était là, un homme fort, un jeune homme. Et remarquez. Puis, après qu’il l’eut prise... tutu–.tu lui dis... Dis-lui simplement ce petit mensonge en ma faveur, le veux-tu? Dis: ‘C’est ma soeur.’» Voyez? Et alors...: «Ça sera pour moi de la gentillesse de ta part, car on–on me tuera si tu ne le fais pas.» Elle a donc dit: «C’est mon frère.» Et Abimélec a dit: «Eh bien, viens directement par ici.» Il l’a fait entrer, il a dit à toutes ses servantes: «Maintenant, entrez et habillez-la complètement, revêtez-la de meilleurs habits. Oh ! la la ! Elle est une beauté.» A cent ans. Voyez? Heu !...

[57] Eh bien, vous dites: «L’âge à l’époque était différent.» Attendez une minute, frère. La Bible dit: «Ils étaient tous deux fort avancés en âge.» C’est vrai. C’est ce que dit la Bible. J’ai saisi votre pensée là-dessus. Très bien. Remarquez, fort avancés en âge. Et qu’a-t-il fait? Abimélec entre, il prend sa douche, il dit sa prière. Eh bien, c’était un homme de bien, de la sainteté, assurément. Et il va, se couche après avoir dit la prière, il redresse ses pieds sur le lit, et il dit: «Oh ! Demain, je vais épouser cette belle reine, la jeune fille hébraïque qui est venue ici aujourd’hui», âgée de cent ans. Très bien. Et pendant qu’il était couché là pensant à tout cela, le Seigneur lui est apparu et a dit: «Tu es pratiquement un homme mort.» Eh bien, il a dit: «Seigneur, pourquoi?» Il a dit: «Tu as pris la femme de cet homme.» «Eh bien, a-t-il dit, Tu connais l’intégrité de mon coeur. Elle a dit: ‘C’est mon frère.’ Et lui a dit: ‘C’est ma soeur.’» Il... Dieu a dit: «Oui, Je connais l’intégrité de ton coeur, et c’est pourquoi Je t’ai empêché de pêcher contre Moi.»

[58] Suivez, Abraham avait rétrogradé en proférant un mensonge. Il n’existe pas de petit mensonge blanc. Ce sont tous de grands mensonges noirs. Abraham avait rétrogradé, comme tout homme qui ferait faire cela à sa femme. Il était là, ayant proféré un mensonge, un rétrograde... Abimélec, un homme saint... Mais Il a dit: «Restitue à cet homme sa femme, car il est Mon prophète. Et Je n’exaucerai pas ta prière. Mais demande-lui de prier pour toi. Si tu ne le fais pas, tu es un homme mort. Ça sera fini pour tout ton royaume; tout ce que tu as, ça va périr.» Oh ! Alléluia ! Vous y êtes. Dieu est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] une promesse inconditionnelle à Son peuple. Amen. C’est vrai. Elle...

[59] Regardez ça, vous parlez de rajeunir en un jeune homme. Sara a enfanté l’enfant, Isaac. Et quand Isaac avait atteint quarante-cinq ans, je pense avant qu’il épouse Rebecca... Alors, Abraham, après la mort de Sara, épousa une autre femme et eut sept fils à part les filles. Grâces soient rendues à Dieu pour le baptême du Saint-Esprit, qui vient par la révélation, révéler les choses du Seigneur et réconforter le coeur de Son peuple. Amen. Suivez. Quand le petit Isaac, oh ! quand le petit Isaac a atteint environ huit ans, il y eut une grande épreuve. Nous allons maintenant terminer. Nous n’avons pas le temps d’aborder autre chose. Mais suivez. Quand le petit... Maintenant, rappelez-vous, maman, remarquez, papa. Ne vous faites pas de souci au sujet de l’âge. Un glorieux jour, vous redeviendrez un jeune couple. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous avez la promesse de Dieu avec Sa main sur Son coeur et un serment par Lui-même. Il a fait un serment par Lui-même qu’Il le ferait

[60] De quoi avez-vous alors peur? Il n’y a rien à craindre. Que le... qu’ils larguent leurs bombes atomiques ici, tout est en ordre. Peu importe ce que c’est. Eh bien, la poussière ne retombera pas avant que nous soyons dans la Gloire. Eh bien, il n’y aura pas–il n’y aura pas de quoi s’inquiéter. Cessez d’avoir peur. Prenez simplement Dieu au Mot et mettez-vous en marche. Croyez en Lui avec la foi d’enfant. Remarquez, quand le petit Isaac a atteint environ douze ans, je peux me représenter le petit garçon juif aux cheveux bouclés. Et pensez à la maman et au papa qui l’ont attendu tout ce temps. Et Dieu apparut à Abraham, maintenant pour vous rassurer, pour vous promettre au double, en rapport avec Sa Parole, s’Il tiendra Cela ou pas... Il a dit: «Abraham, Je... c’est lui le garçon, tu sais, qui sera en bénédiction au monde entier. Et maintenant, Je veux que tu prennes ce garçon et que tu Me l’amènes à un lieu que Je vais t’indiquer et que tu Me l’immoles.» Abraham a-t-il douté de la promesse de Dieu? Non, non.

[61] Eh bien, Il ne voulait pas dire à Sara. En effet, peut-être, les femmes ne comprennent pas chaque fois bien correctement. Je peux donc m’imaginer le lendemain matin, il s’est levé, il s’est fait couper du bois, toute une brassée et il en a fait charger un âne. Et il a pris, il a dit: «Maintenant, le fils et moi, nous effectuons un petit voyage. Nous reviendrons d’ici quelques jours.» Très bien. Sara se tenait là, elle a fait signe de la main pour dire au revoir à son petit garçon alors qu’il s’en allait sur l’âne. Et ils ont marché. Il avait quelques serviteurs. Eh bien, la Bible dit: «Il a effectué un voyage de trois jours dans les montagnes.» Trois jours, un homme ordinaire, je peux facilement parcourir trente miles [48 km] par jour. Je faisais souvent cela lors de la patrouille, année après année. A l’époque, l’homme n’avait pas de pieds à essence que nous avons aujourd’hui, il pouvait probablement mieux marcher. Mais disons qu’il a marché cinquante... ou vingt-cinq miles [40 km] chaque jour. Cela lui faisait au total soixante-quinze miles [120 km] depuis le camp. Et alors, il a levé la tête, il a regardé au loin. Je ne sais combien de miles de plus là dans le no man’s land et il a vu la montagne. Et Dieu lui a dit: «C’est là la montagne.»

[62] Et il est allé à la montagne, il a parlé aux jeunes gens... J’aime ça. Il a parlé aux jeunes gens, aux serviteurs, il a pris le bois, il l’a placé sur le dos d’Isaac, un type parfait de Christ. Et Abraham prit le feu et autres et il dit aux serviteurs... Ecoutez ceci, vous parlez de la foi. Il a dit: «Attendez ici. Le jeune garçon et moi, nous allons adorer là. Le jeune garçon et moi, nous reviendrons.» Comment va-t-il revenir? Il va là pour l’immoler, mais il a dit qu’il l’a reçu comme quelqu’un venant d’entre les morts, il sait que Dieu peut le ressusciter d’entre les morts. Vous y êtes. Il ne douta point à ce sujet. Il crut Dieu.

[63] Voici le petit Isaac gravir la colline, portant le bois, juste un beau tableau de ce qui arriverait huit cents ans plus tard, Christ montant à Golgotha, portant Sa croix en bois sur laquelle Il devait mourir. Il est monté au sommet de la colline, et père Abraham a roulé quelques pierres, il a disposé le bois, il a allumé le feu. Alors, le petit Isaac a dit: «Père.» Et il a dit: «Me voici, fils.» Il a dit: «Voici l’autel; voici le feu; voici le bois.» Le petit garçon ne comprenait pas. Il a dit: «Mais où est l’agneau pour le sacrifice?» Et Abraham, je peux m’imaginer quand il a regardé son petit garçon chéri, il a dit: «Dieu se pourvoira d’un agneau pour l’holocauste.» Quand il eut donc tout apprêté, il a pris son propre jeune fils, il lui a enlevé la robe, il a déposé cela par terre. Il a pris une corde dont il se ceignait la taille, peut-être, il lui a lié les mains ainsi que les pieds, il l’a déposé sur l’autel, il a renvoyé ses cheveux en arrière, sans doute en retenant les larmes et il lui a étranglé la gorge. Il a regardé en arrière comme ceci, il a renvoyé sa petite chevelure en arrière, il a tendu la main, il a fait sortir le couteau. Il a levé les yeux, ayant renvoyé les cheveux en arrière, et il a entrepris d’ôter la vie à son propre fils.

[64] Et quand il a levé son couteau, le Saint-Esprit a retenu sa main, disant: «Abraham, retiens ta main. Je vois maintenant que tu M’aimes. Je vois que tu ne M’as même pas privé ton unique fils. Tu ne Me l’as même pas privé.» Maintenant, qu’arriva-t-il? A ce moment-là, un petit bélier bêla, ses cornes étaient retenues dans les plantes rampantes... Un bélier, un petit mouton bêla. Et Abraham alla prendre le bélier et l’immola à la place de son fils. Ce bélier était Christ. J’aimerais vous poser une question. D’où venait ce bélier-là? Maintenant, regardez, il était à une centaine de kilomètres de la civilisation. Il était au sommet de la montagne, là où il n’y avait pas d’eau, à une centaine de kilomètres de la civilisation, dans cette contrée où il y avait des lions, des tigres, des loups et des hyènes.

[65] Et ce bélier, à une centaine de kilomètres de la civilisation, là au sommet de la montagne où il n’y avait pas d’eau, il était là, retenu par les cornes... et découpé... Qu’arriva-t-il? Dieu se pourvoira d’un sacrifice. Dieu avait appelé l’agneau à l’existence et cinq minutes plus tard, il avait disparu de l’existence. Dieu se pourvoira d’un sacrifice. Tout ce dont Dieu a besoin, Il peut y pourvoir. Remarquez, vous dites que c’était une vision. Non, ce n’était pas une vision. C’était un agneau; il l’a tué, et le sang en a jailli. Ce n’était pas une vision. C’était un agneau, en fait, auquel Jéhovah-Jiré avait pourvu quand Il en avait besoin. Et si Jéhovah-Jiré peut pourvoir ce soir à l’évidence de la résurrection de Son Fils Jésus-Christ, afin que vous puissiez sceller votre âme au Ciel ou en enfer avec cela... C’est vrai. Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Si vous avez faim, si vous avez soif, Dieu a un moyen d’étancher cette soif-là. David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur, il y a une profondeur pour y répondre.» Quand Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne croyez donc pas en Moi. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez donc aux oeuvres. Quand bien même vous ne croyez pas en Moi, croyez aux oeuvres.»

[66] Quelles étaient les oeuvres qu’Il accomplissait de la part du Père? Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» Saint Jean 5.19. «Je ne peux rien faire de Moi-même avant que Je le vois faire au Père. Et ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement.» Or, la Bible nous enseigne par les Paroles mêmes de Christ: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit au chapitre 13 des–des Hébreux que–que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si donc Dieu a pourvu à un agneau pour lui là, pour remplir la condition, Il a pourvu au même Agneau ce soir, Jésus-Christ, pour faire face à cette crise ici dans l’église ce soir. Il est toujours Jéhovah-Jiré. Nous vivons en un temps critique, où cette nation qui a été une place forte, un lieu merveilleux... A mon avis, c’est la plus grande nation sous le ciel. Mais elle s’effondre. Et cela... chaque nation aura à s’effondrer.

[67] Je me suis tenu là où les pharaons s’étaient tenus, et il vous faudrait creuser à vingt pieds [9 m] pour retrouver leurs royaumes qui avaient autrefois existé. Je me suis tenu là où le... Alexandre le Grand, là où les pharaons d’Egypte, comme je le disais, je me suis tenu là où les Hérode de–d’Italie et les autres... Mais tout s’est enfoncé et c’est parti. Et chaque nation disparaîtra de même. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Car nous cherchons une cité qui est à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et nos coeurs en ont soif comme le père Abraham avait soif. Nous sommes ses enfants. Et nous cherchons une cité qui n’est pas construite par des mains, mais qui est construite par Dieu. Et toutes ces choses terrestres auront à tomber en ruine. Certains... Quand j’étais un petit garçon, j’avais l’habitude d’aller près d’un très grand chêne. C’était un bel arbre. Je me disais: «Combien... Quand je deviendrai un vieil homme, je m’assoirai en dessous de cet arbre.» Je suis allé là il n’y a pas longtemps, et il n’y a plus qu’une souche.

[68] Je voyais mon père, un petit homme court, et il pouvait facilement... Il était bucheron. Il pouvait transporter un rondin de neuf cent livres [408 kg] dans une brouette en toute aisance, un petit homme court. Il avait un moyen de s’y prendre, fort qu’il était. Nous avions un vieux miroir cassé suspendu à un arbre, et un petit banc confectionné ici, là où nous nous débarbouillions, à l’extérieur de notre petite cabane en rondins, quand nous nous apprêtions pour le diner. Et j’observais mon papa alors qu’il retroussait les manches; les muscles se rembourraient donc dans son bras. Je me disais: «Il vivra jusqu’à cent cinquante ans.» Il est mort à cinquante-deux ans. Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[69] Il y a quelques jours, je jouais aux billes avec mon petit copain. Me voici un homme d’âge moyen. Quelques jours plus tard, quelques tours du soleil, si Dieu le permet, je serai de loin un vieil homme d’environ une centaine, avec des épaules affaissées et retournant à la poussière de la terre. Nous n’avons point ici-bas de cité permanente. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Nous sommes ici comme des témoins de Dieu. Dans cette génération, j’aurai à ressusciter lors de la résurrection et rendre compte pour cette génération. J’aurai à rendre compte à–à Dieu pour vous. Je vous ai prêché. J’ai parlé de... Je vous en ai parlé. Et, mon ami, il ne reste qu’un seul espoir dans le monde entier. J’ai visité nation après nation; et chacune d’elles tremble et est agitée autant que vous, parfois pire.

[70] Nous sommes au bout de la route. Un président, Eisenhower, dans chaque ville, dans chaque contrée, dans chaque village, dans chaque ville, et dans cette Amérique, n’arrêterait jamais cet assaut en cours, des femmes qui fument la cigarette, des ivrognes et autres. Cela ne peut pas se faire. Vous allez suivre votre propre voie. Vous allez frayer votre chemin droit vers l’enfer comme un bulldozer. C’est vrai, et vous le savez. Et vous êtes sans excuse. Mais avant qu’un Dieu juste puisse déverser Son jugement sur un peuple, Il doit frayer une issue pour tout celui qui désire recevoir cela. Ceci est le jour de votre visitation. Peut-être que vous ne voulez pas croire cela, car c’est un ministre non instruit qui l’a dit. Mais ne faites pas attention au messager. Faites attention au Message que vous écoutez. Maintenant, prions.

[71] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Nous Te remercions pour tout ce qu’Il a promis; nous savons que c’est vrai. Nous savons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous savons que l’heure est proche. Tu as dit: «Quand vous verrez des nations se lever les unes contre les autres, des royaumes se lever les uns contre les autres», de grands phénomènes dans l’air, des phénomènes terribles dans les cieux, des soucoupes volantes, toutes sortes de choses dans l’air, le coeur de l’homme défaillir... Il y a plus de maladie du coeur que n’importe quoi d’autre aujourd’hui, un temps de perplexité, le mugissement de la mer, de grands raz-de-marée déferlant sur les rives des mers, ce qui n’a jamais été connu dans l’histoire, tuant des milliers, le... des tremblements de terre à divers endroits. Tu as dit que cela marquerait le temps de la fin. Tu as dit: «Levez les yeux, car votre rédemption est proche.» Nous ne sommes pas intelligents pour connaître l’heure ou la saison. Nous ne savons pas cela. Mais nous avons devant nous un signe qui indique que nous devons nous apprêter. Cela ne fera pas longtemps. Nous voyons les Juifs en Palestine, retournant à leur patrie. Nous voyons cette étoile de David à six pointes hissée là. Le drapeau le plus ancien du monde flotte là avec cette bannière pour confirmer ce que le prophète a dit. Nous le voyons bourgeonner comme une rose. Ô Dieu, comme Tu avais endurci le coeur d’Hitler, de Mussolini, et–et de la Russie, les chassant de partout, et ils rentrent à leur patrie, on les a forcés à le faire. Ô Dieu, je vois l’écriture sur la muraille. Me voici dans ma propre chère nation, ce soir, après avoir visité la grande partie du monde.

[72] Et je me tiens ici dans cette grande ville de Brooklyn, où un réveil est en cours, ici aux coins... Et, ô Dieu, comme Tu nous as bénis en descendant Toi-même pour Te manifester et prouver à ces gens que Tu es vivant ce soir et que Tu leur accordes une issue. Ô Dieu, que personne ne quitte cette salle sans se placer sous le Sang du Seigneur Jésus ce soir. Qu’ils viennent, Père. Ils sont à Toi et je Te les confie. Dieu bien-aimé, voici des mouchoirs déposés ici, ils iront aux malades et aux affligés. Père divin, je Te prie de bénir chacun de ceux qui recevront cela. Que le diable les quitte, la maladie et l’affliction. Que Tu entres en scène ce soir, que Tu chevauches le vent fort, que Tu utilises l’éclair en zigzag. Que Tu descendes avec puissance et que Tu Te manifestes ce soir. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[73] Maintenant, si l’organiste, la dame, peut nous jouer: Reste avec moi, soeur? Ou quel... un... si donc... J’aimerais placer une chose devant vous. Et écoutez ceci attentivement. [Deux messages sont donnés en langues et interprétés.–N.D.E.] Malgré les nombreux miracles qu’Il a accomplis devant eux... je continue avec l’Ecriture. Vous avez entendu ce qui a été dit. Mais ils ne croyaient pas à cause de la dureté de leur coeur, Esaïe a dit: «Ils ont des yeux, et ils ne peuvent pas voir, des oreilles, mais ils ne peuvent pas entendre.» C’est l’Ecriture. Frère, vous rendez-vous compte, soeur aussi, de là où vous êtes ce soir? J’espère que vous vous en rendez compte. Nous sommes dans la Présence de Jéhovah Dieu. Et maintenant, voici une seule chose sûre. J’aimerais rendre cela sûr pour vous à la fin de ce service, avant que nous ayons un autre service à une autre date.

[74] Amis, si Jésus... si notre religion, le christianisme, est l’unique religion qu’il y a, qui peut prouver que son Fondateur est vivant. Eh bien, vous ne pouvez pas juste prendre et distribuer des tracts et autres. Mais... on peut les distribuer chez les bouddhistes, les musulmans, les sikhs et autres, tout. Ils peuvent distribuer n’importe quel genre de chose. Ils peuvent produire de la psychologie et autres. Mais Jésus a dit que nous ferons les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. C’est la question qu’un musulman avait posée à un chrétien, docteur Reidhead, comme je vous l’ai raconté l’autre soir. Il a dit: «Nous les musulmans, nous pouvons crier autant que vous.» Ils pensent que Mahomet ressuscitera un jour. «Et nous pouvons faire tout ce que vous pouvez faire. En effet, Mahomet nous a promis uniquement la vie après la mort. Mais Jésus a promis que s’Il ressuscitait, les oeuvres mêmes qu’Il avait faites, vous les feriez aussi.» Il a dit: «Nous attendons vous voir faire cela et nous croirons.» Voyez?

[75] Ils ne sont pas si ignorants. Voyez? Mais l’église a manqué d’exécuter la commission. C’est tout. Humiliez-vous et tenez-vous devant Dieu. Et Dieu va... est tenu à Sa Parole. Maintenant, regardez, n’ayez pas peur. Maintenant, il y a des gens de bien qui ont peur. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Un soir, une tempête avait éclaté sur la mer et il y avait... les disciples étaient sur le point de périr. Alors, ils ont regardé, ils ont vu Jésus venir, l’unique Chose qui pouvait les secourir; en effet, les voiles étaient déchirées et les rames étaient brisées et la mer était... une drôle de petite barque était remplie d’eau, et ils s’enfonçaient au fond de la mer. Et quand ils ont vu l’unique Secours qui pouvait les aider, ils En eurent peur, ils pensèrent que C’était un fantôme. Combien cela est le type de l’église ce soir. Quand Jésus se tenait sur le rivage et qu’Il leur a parlé après Sa résurrection, ils ne L’ont pas reconnu, ils n’ont rien su de cela. J’aimerais vous poser une question. Quand–quand... deux de Ses disciples, après Sa résurrection, après qu’Il était mort, enseveli et ressuscité, avant qu’Il monte auprès du Père... Maintenant, l’unique moyen...

[76] Etait-Il apparu après être monté au Père? Oui, oui. A qui? A saint Paul. Quel aspect avait-Il? Une Colonne de Lumière. Une Lumière aveugla Paul. Ça y est. Exactement le même Jésus qui a été photographié et qui est dans le journal. Il est encore apparu. Pourquoi? Le prophète a dit: «Au soir, la Lumière paraîtra. Mais ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit.» Nous sommes partis de l’Orient quand le Saint-Esprit est descendu au début. Nous avons connu un jour des affaires de l’église. C’est vrai. La civilisation est partie de l’est à l’ouest. Nous sommes sur la côte occidentale, où l’est et l’ouest se rencontrent encore. Remarquez, au cours de tout ceci, nous avons eu assez de Lumière pour croire en Christ, L’accepter comme Sauveur personnel. Mais «au soir, a prophétisé le prophète, la Lumière paraîtra.» Maintenant, la même évidence du Saint-Esprit qui avait été déversée sur les Orientaux est déversée maintenant sur les Occidentaux, Dieu formant Son corps. Voyez-vous? C’est la Lumière.

[77] Maintenant, quand Cléopas et son ami allaient à Emmaüs, ils avaient marché toute la journée, et un Homme s’est avancé et leur a parlé. Maintenant, le même Homme qui s’était avancé et qui avait parlé à Abraham... Il était un Homme ordinaire. Ils se sont donc mis à Lui parler, et ils ne L’ont pas reconnu. Seulement Il s’est mis à leur parler des Ecritures. Et ils ont dit: «C’est intéressant, la façon dont cet Homme parle.» Et quand Il est arrivé à l’auberge, Il parut vouloir dépasser. Parfois, Il agit comme s’Il va vous dépasser. Vous dites: «Il ne me parlera pas ce soir.» Mais Il le fera; soyez donc patient. Voyez? Et alors, Il a fait comme s’Il allait dépasser. Et ils ont dit, ils L’ont contraint: «Entre et reste avec nous.» Eh bien, c’est ce qu’il vous faut faire. «Entre, Seigneur, et reste avec moi ce soir. Aide-moi. J’ai besoin du secours.» Ne soyez pas nerveux à ce sujet. Restez simplement calme et dites: «Entre, Seigneur, et aide-moi.»

[78] Et alors, quand Il le fera et qu’Il entrera.... Eh bien, Il a pris les disci-... Ces disciples L’ont fait entrer, et ils ont fermé la porte. Un serviteur est probablement venu et il leur a demandé ce qu’ils voulaient. Ils ont passé la commande du pain. Et quand il est revenu, Jésus était assis là devant eux, Jésus ressuscité, Il a fait là même quelque chose qu’ils ont reconnu qu’Il faisait avant Sa résurrection. Combien savent que cela est dans la Bible? Levez la main. Il a fait quelque chose et ils ont reconnu que personne d’autre ne le faisait comme Lui. Et Il a fait cela, et ils ont reconnu, car Il le faisait quand Il était ici, avant Sa crucifixion; ici après Sa crucifixion et Sa résurrection, Il a fait quelque chose qui était juste exactement comme ce qu’Il faisait là, et ils ont reconnu que c’était Lui. Eh bien, Jésus a dit: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai?

[79] Maintenant, j’aimerais poser une question à cette assistance. J’ai prêché sur une autre chose. Je vais faire un appel à l’autel pour vous dans une minute. Mais j’aimerais vous poser une question. Si Jésus-Christ entre en scène... Il ne peut pas venir dans un corps corporel. Paul L’a vu dans une Lumière, et c’est ce qu’Il est encore aujourd’hui. Il était venu de la Lumière. Il était une Colonne de Feu (Croyez-vous cela?), qui suivait les enfants d’Israël. Maintenant, lecteurs de la Bible, Il a dit qu’Il... que C’était l’Ange de l’alliance, et ce n’était nul autre que Jésus. Moïse a oublié l’Egypte, considérant l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que l’Egypte. C’était Christ dans la Lumière. Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est le Père qui demeure en Moi», Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[80] Maintenant, Dieu est en nous, réconciliant le monde avec Lui-même, Son attitude. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Son corps corporel est dans la Gloire. Son Saint-Esprit est ici pour accomplir et faire les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, sinon c’est faux. Qu’a-t-Il fait? Prétendait-Il être un Guérisseur? Jamais. Il a dit: «Ce n’est pas Moi; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même», Saint Jean 5.19, quand on L’avait critiqué d’avoir dépassé tout un groupe d’estropiés et autres, de ne les avoir pas guéris, et d’avoir guéri un autre homme couché là sur un grabat, car le Père Lui avait montré que c’était lui qui devait être guéri. Il lui a simplement parlé, Il s’en est allé, laissant les autres. On Le critiquerait à Brooklyn s’Il faisait la même chose ce soir. Assurément. Voyez? Mais Il dit simplement: «Je ne peux rien faire de Moi-même avant que le Père Me montre premièrement quoi faire. Et ce que Je vois faire au Père, alors Je le fais.» Combien savent que c’est la Vérité, c’est la Bible, Saint Jean 5?

[81] Et quand (Juste une question)–quand Il était ici dans Saint Jean 1... Juste une chose, et ensuite nous en prendrons d’autres au fur et à mesure que nous avançons, si le Seigneur le permet. Il y eut une fois un homme qui avait été sauvé, du nom de Philippe. Il est allé trouver son ami, Nathanaël, à environ trente miles [48 km] derrière la montagne. Le jour suivant, il est revenu avec Nathanaël, il est entré dans la réunion, Jésus était là, peut-être, en train de prier pour les malades comme Il le faisait généralement. Et là dans la ligne de prière, ou là dans l’assistance, je ne sais où c’était, cet homme est venu–venu, marchant, un Juif vraiment loyal. Et quand Philippe l’avait trouvé, il était sous un arbre en train de prier, et il lui a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et vous savez ce qu’il a dit? Il s’est relevé, étant un véritable orthodoxe, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[82] Et Philippe lui a répondu, disant: «Viens, et vois.» C’est tout. «Viens, sois toi-même convaincu. Il est donc allé de l’autre côté, il lui a parlé de ce que Dieu avait promis. Il a dit: «Te souviens-tu de ce que les Ecritures ont dit de ce que serait le Messie?» Et quand il s’est avancé là, Nathanaël était pratiquement prêt à croire. Et quand Jésus a promené le regard, Il l’a vu, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Si je le disais: «Un homme honnête», ainsi donc, c’est un croyant. Et cet Israélite, ce Juif a dit: «Rabbi (ou prédicateur, ou plutôt enseignant), a-t-il dit, quand M’as-Tu donc connu? Eh bien, c’est notre première rencontre.» Jésus a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» «Tu m’as vu, juste là derrière les montagnes?» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était là le signe du Messie. Est-ce vrai?

[83] Une fois, une femme ne pouvait pas L’atteindre, elle a donc touché Son vêtement et elle est allée s’asseoir dans l’assistance, ou je ne sais où elle était. Jésus s’est retourné, Il a dit: «Qui M’a touché?» Ils ont dit: «Tout le monde Te touche.» Pierre L’a repris. Il a dit: «Qui M’a touché?» La femme et tous, tous ont nié: «Pas moi.» Mais Jésus promena le regard et dit: «Quelqu’un M’a touché, car Je me suis senti faible. La vertu est sortie de Moi.» Et Il repéra la femme. Il dit: «Ta foi t’a sauvée. La perte de sang s’est arrêtée. Ta foi...» Elle L’a touché, tirant le don de Dieu pour elle-même, pour ses propres besoins. Maintenant, vous pouvez faire cela ce soir. Vous pouvez Le toucher. La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il est déjà... Combien croient que tout ce que Christ pouvait faire en rapport avec votre guérison a été déjà acquis dans l’expiation? Croyez-vous cela? Eh bien, alors, comment devrions-nous Le toucher alors? Comment pouvons-nous Le toucher? Cela devra être une démonstration de Son être vivant et ressuscité maintenant. En effet, l’oeuvre est déjà achevée.

[84] Regardez et voyez si vous pouvez Le toucher ce soir en croyant en Lui, demandez-Lui. Et que le Seigneur vous l’accorde. Maintenant, si le Seigneur Jésus apparaît ici parmi nous ce soir dans Ses bénédictions, et qu’Il accomplit la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, combien feront un engagement à Dieu? Alors, à partir de ce soir: «Je renonce à toute mon iniquité. J’abandonne tous mes péchés, et je Le servirai, sachant qu’Il est effectivement ressuscité d’entre les morts.» Allez-vous lever la main, partout dans la salle, ceux qui aimeraient dire: «Je–je le ferai»? Maintenant, Père, Tu vois leurs mains. Il se fait tard. Nous devons terminer. Et maintenant, Seigneur Dieu, c’est ce... J’ai longtemps parlé. Mais maintenant, c’est Ton tour de parler. Tu as dit dans Ta Sainte Parole: «Dieu confirme Ses dons.»

[85] Maintenant, Dieu bien-aimé, je Te prie de laisser la Lumière qui émane de ce Grand Diamant de la Gloire briller ce soir; manifeste-Toi et accorde-nous de réussir cette réunion. Et travaille avec nous maintenant, guéris tous les malades et tous les affligés, sauve tous les perdus, et ramène tous ceux qui errent dans les ténèbres, et fais de ceci une grande soirée, au cours de ce service de clôture. Maintenant, nous comptons sur Toi pour parler désormais, Seigneur, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Maintenant, veuillez donc rester respectueux pendant quelques instants. Ils ne me laisseront pas traîner trop longtemps, car il y a l’onction. Or, si vous dites: «Frère Branham, prenez-vous la place de Jésus?» Jamais. Non, non. Nous ne sommes certainement pas le remplaçant de Christ. Non, non.

[86] Ce qu’on fait, c’est un don; on s’abandonne simplement. J’ai un moyen de m’y prendre. C’est mon propre secret, entre Dieu et moi. Et je–j’obtiens donc... Je suis né pour faire cela. Quand j’étais un petit garçon, cet Ange du Seigneur que vous voyez, qu’on a à Washington, D.C. maintenant sous droit d’Auteur, cet Ange s’était tenu juste au-dessus du lit où je suis né, dans une petite cabane là dans les montagnes du Kentucky. Et maintenant, ce même Ange n’est pas à cinq pieds [1,5 m] de là où je me tiens maintenant même. Eh bien, c’est vrai. Il est donc juste question de s’abandonner à Lui, et alors votre propre foi touche et révèle tout ce que Dieu veut dire. Comprenez-vous cela? Ce n’est pas moi. Je ne suis pas un guérisseur. C’est Dieu, et votre foi personnelle en Dieu. Enfermez-vous à la compassion qui vous est faite et dites que vous ne croyez pas cela, rien n’arrivera. Ouvrez votre coeur et dites: «Ô Dieu, je suis prêt à croire», et alors, observez ce qui arrive. Voyez?

[87] Cela dépend de vous. Il s’agit de votre foi en Dieu. Je suis juste un instrument, un serviteur. Tout comme ce microphone qui est tout muet, à moins qu’il y ait une voix qui se fait entendre au travers. C’est vrai. Et c’est ce que je suis donc. Je ne sais rien sur vous, rien à ce sujet. Je sais juste ce que Dieu a à dire. Maintenant... les cartes de prière? B-1 à... Très bien. Il a distribué les cartes de prière B-1 à 100. Et il nous faudra contourner pour amener à l’estrade ce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Toucher cet homme assis à côté de vous, c’est un frère, ça ne ferait aucun bien du tout... Mais il vous faut Le toucher. C’est comme ça. Touchez Christ. Maintenant, je dois dire ceci, car c’est absolument... Une.-. une des autorités m’a parlé de ceci à sa place, la loi. Eh bien, s’il y a un critiqueur qui est près, je ne resterai pas plus longtemps. Voyez? En effet, sachez-le, je ne répondrai pas de ce qui arrive. Voyez? En effet, s’il se passe des choses, et que le Saint-Esprit vienne et commence à guérir les gens, ces maladies vont d’une personne à l’autre. Maintenant, vous savez cela sans l’ombre d’un doute; c’est enregistré dans des archives, et il y a eu des affaires en justice et tout le reste pour cela. Cela va d’une personne à l’autre. Mais je serai responsable si vous êtes un croyant, car nous pourrons obtenir que Dieu, par Sa bonté, fasse partir cela de vous.

[88] Il y a quelque temps, quand ce prédicateur... Vous étiez là, dans une ville juste de l’autre côté de la rivière de... à Windsor, Ontario. Y a-t-il ici quelqu’un qui était à la réunion de Windsor ce soir-là, quand cet homme était venu à l’estrade? Voyez? Je ne pense pas qu’il y en ait que je vois. Un homme était venu à l’estrade, et il–il tenait une carte de prière. Il l’a remise aux huissiers. Il est monté. Il est monté à l’estrade. Je l’ai regardé, j’ai dit: «Monsieur, il n’y a rien qui cloche chez vous sur le plan physique.» «Oh ! Si, il y en a, a-t-il dit. Si, il y en a, a-t-il dit, regardez ma carte de prière.» J’ai dit: «Je ne sais pas ce qu’il y a sur votre carte de prière, je ne sais pas ce que vous mettez là-dessus. Mais il n’y a rien qui cloche chez vous.» «Oh ! J’ai la tuberculose et j’ai le cancer, et tout», tout ce qu’il avait... J’ai dit: «Je ne peux pas vous le dire, monsieur.» J’ai dit: «Vous n’avez pas cela maintenant. Peut-être que vous aviez cela lorsque vous étiez là en bas.»

[89] Alors, il s’est retourné et a dit: «Ça y est.» Et juste en ce moment-là, le Seigneur a montré une vision. J’ai dit: «Pourquoi le diable a-t-il placé dans votre coeur de faire pareille chose?» J’ai dit: «Vous êtes une espèce de prédicateur.» Et j’ai dit: «Hier soir, vous étiez assis avec votre femme et un homme qui est dans cette salle ce soir, en cravate rouge et en costume bleu, il est assis là même dans l’assistance. Et vous étiez dans une petite pièce avec une chose verte suspendue sur une table, et vous avez dit que c’était de la télépathie mentale, qu’on écrivait cela sur la carte de prière, et que l’huissier prendrait la carte de prière et me communiquerait cela par télépathie mentale.» Ils ne pensaient pas aux–aux centaines de gens qui sont assis là dans l’assistance sans cartes de prière, qui ont été désignés, ainsi qu’aux choses qui ont été prédites, qui arriveront des semaines et des mois et des années plus tard et qui n’ont jamais failli.» J’ai dit... et j’ai dit: «Il y...» Alors, cet homme là s’est levé, il a dit: «Frère Branham, c’est la vérité. C’est moi qui étais avec lui hier soir et c’est la vérité.» Et il est tombé et a saisi la jambe de mon pantalon, et il a dit: «Je regrette.» J’ai dit: «Ce que vous avez écrit sur votre carte de prière, vous l’avez.» Et il a dit: «Oh ! Priez, priez pour moi afin que je...» Et c’était un prédicateur.

[90] Et j’ai dit: «Je n’ai rien à faire avec cela. Vous vous êtes maudit. Vous avez donc ce que vous avez mis sur la carte de prière.» Il a crié, il a quitté la salle en courant. La chose était là. Je ne sais pas ce qui est donc arrivé. Voyez? On ne fait pas de religion, amis. Vous êtes dans la Présence de Dieu. Je sais que vous avez entendu beaucoup de choses et autres. Je–je ne suis responsable que de ce dont je parle. Soyez respectueux et croyez. Maintenant, s’il vous plaît, s’il vous faut quitter pendant les dix ou quinze prochaines minutes, partez. Mais si vous pouvez rester pendant au moins quinze minutes de plus, ou vingt, ils ne me laisseront pas traîner trop longtemps. Je verrai juste pour combien je peux prier. Et puis, nous allons–nous allons–nous allons terminer le service. Maintenant, soyez très respectueux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je crois qu’on va relever le microphone. Maintenant, on le fait. Que le technicien ici en bas veille sur ma voix, car quelque... Je ne sais pas ce que je suis en train de dire. Voyez? Cela doit être l’inspiration.

[91] Eh bien, à ce que je sache, il n’y a ici personne que je connais à part mon propre garçon qui se tient là, et je... ce ministre assis ici. Je ne peux pas me souvenir de son nom, un ministre italien. Et cette petite dame assise ici, c’est la fille de frère Hutchinson, ainsi que ma belle-fille; frère Boze. Ce sont tous ceux que je connais dans l’église autant que je peux voir et savoir. Combien ici me sont inconnus? Levez la main, tous ceux qui savent que je ne les connais pas. La ligne de prière? Sommes-nous aussi inconnus? Nous y sommes. Maintenant, je vous ai prêché que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Maintenant, l’a-t-Il fait? L’a-t-Il fait? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, c’est maintenant le temps pour Lui de prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Or, notre religion chrétienne n’est pas une imposture. Il n’est pas question de vous enfermer dans une chambre noire avec les esprits démoniaques qui marmonnent et font des histoires. Ce sont des démons. Mais ceci est Dieu ici sous ces lumières et tout, c’est juste là devant vous. Et c’est vrai.

[92] Eh bien, j’ai parlé de Lui. Maintenant, si j’ai dit la vérité, il est temps pour Lui de dire que j’ai dit la vérité, de confirmer Sa Parole. Maintenant, ce tableau de ce soir correspond encore au tableau de la Bible. Comme j’espérais qu’il y ait une femme qui vienne en premier, à cause de la déclaration que je voulais faire. Dans Saint Jean, chapitre 4... Tout ce que nous devons faire doit être scripturaire. Et dans Saint Jean, chapitre 4, Jésus descendait à Jéricho, mais il Lui fallait passer par la Samarie. Combien de lecteurs savent cela? Et Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Le Père devait donc Lui avoir dit de monter là.

[93] Il est donc monté et s’est assis au... sur un puits, et il a renvoyé les disciples vers midi. Est-ce vrai? Eh bien, et alors, vers midi, une femme de mauvaise réputation est sortie puiser de l’eau. Et elle était une Samaritaine, c’était une–une prostituée. Elle a commencé à puiser de l’eau. Ou elle puisait comme nous le croyons. Et elle... Aussitôt qu’elle s’est mise à soulever la cruche d’eau pour la mettre sur sa tête, Jésus lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Ils avaient une loi de ségrégation (Voyez?), des races différentes. Jésus a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser, d’où aurais-Tu de l’eau?»

[94] Il a dit: «L’eau que Je te donnerai, c’est le puits d’Eau jaillissant, les Eaux de joie et de Vie dans ton coeur», et ainsi de suite. Ils ont continué à parler, de la montagne et de Jérusalem. Que faisait Jésus? Maintenant, vous devez me croire sur parole là-dessus. Le Père L’avait envoyé là-haut, mais comme Dieu était en Lui, Il saisissait l’esprit de la femme. Et quand Il a trouvé où était son problème, elle avait un problème; elle était une prostituée. Et quand Jésus a découvert son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu es maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Combien savent si c’est l’Ecriture ou pas?

[95] Eh bien, la femme, sans doute qu’elle était belle, d’un regard effrayé, elle a regardé le Maître, elle a dit: «Seigneur...» Maintenant, suivez attentivement, ne manquez pas ces paroles: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, suivez, nous... ce... Or, c’est par cela que les Juifs ont reconnu, quand Il avait dit à Philippe ce que... là où il avait été, Il avait dit à Pierre son nom. Il connaissait cela et ils ont cru ça. Maintenant, que va dire la Samaritaine? Elle a dit: «Seigneur, nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera toutes choses.» Est-ce vrai? C’était là le signe du Messie. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts, n’est-ce pas toujours le même signe, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Est-ce l’Ecriture? Il a dit: «Quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces... Mais Toi, qui es-Tu?»

[96] Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle déposa sa cruche d’eau par terre, entra dans la ville en courant, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» C’est ce que dit l’Ecriture. C’est ce qu’Il ferait. «Ne serait-ce pas le Messie même?» Eh bien, je soutiens que le Messie est venu dans la chair, dans un corps appelé Jésus, crucifié; Dieu L’a ressuscité le troisième jour, Il a placé Son corps à la droite de Dieu, et Il est revenu sous forme du Saint... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Une femme apparemment en bonne santé se tient debout là, mais elle commence à s’éloigner de moi. Je la vois alors qu’elle entre dans sa maison. Elle souffre très gravement de nerfs. Je la vois parfois seule en train de pleurer. Il y a quelque chose d’étrange à son sujet, car je la vois prier. Elle lève les mains, elle désire on dirait quelque chose de glorieux de la part de Dieu. Et peut-être que le Seigneur me permettra d’entendre sa prière. Et, oui, elle cherche le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. On a aussi prié pour elle. Je vois dans sa prière, elle prie pour son amie. Et cette femme souffre du cancer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas, madame? Voudriez-vous venir ici juste un instant?

[97] Notre Bienveillant Père céleste, cette dame qui se tient ici sait, dans son coeur qui pleure en elle, elle sait que moi, son frère, Ton serviteur, je n’ai aucun pouvoir de faire ces choses. Mais elle sait que cela est dans Ton grand plan, et que c’est Ton Esprit qui permet ces choses devant les gens ce soir. Je Te prie, Seigneur, de lui accorder le désir de son coeur, et puisse-t-elle partir d’ici en ayant tout ce qu’elle réclame. Je la bénis au Nom de Jésus. Amen ! Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, que le Seigneur soit miséricordieux, ami. Cela devrait régler la question pour toujours. Maintenant, soyez très respectueux. Regardez simplement et vivez. Ne me regardez pas; regardez-Le. Et maintenant, si vous avez une maladie dans votre corps et que vous n’avez pas de carte de prière, que vous n’allez pas entrer dans la ligne, je vous demande de faire juste comme cette femme avait fait. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voici un inconnu pour moi. Je–je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes. Et vous êtes ici dans un but que moi, je ne sais pas. Vous devez être, si vous n’êtes pas un critiqueur et vous... Nous le saurons dans quelques minutes. Mais je ne pense pas que vous l’êtes, car votre esprit semble être le bienvenu. Je suis maintenant... Je suis un homme, serviteur de Dieu. Mais ce n’est pas moi qui dis ces choses. C’est Christ Lui-même.

[98] Voyez, Il peut... Nous sommes les les sarments du Cep. Dans Saint Jean 15, Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Maintenant, les seules mains qu’Il a ce soir sur terre... Son corps est placé au... sur le Trône de Dieu. Et les seules mains qu’Il a, ce sont les nôtres. Les lèvres qu’Il a, ce sont les nôtres. «Ce n’est pas vous qui parlerez, mais c’est votre Père qui demeure en vous. C’est Lui qui parlera.» Comprenez-vous? Ce ne sont pas mes yeux qui voient, ce sont Ses yeux qui voient au travers des miens et qui donnent la vision. Maintenant, c’est juste un don. Ce n’était rien, cela ne veut pas dire qu’on est plus que quelqu’un d’autre. On est juste un homme. Et je–j’aurai à répondre de mon appel. Et vous aurez à répondre du vôtre. Et j’aimerais être respectueux. Et vous savez, madame, sans l’ombre d’un doute, pendant la dernière ou les deux dernières minutes, depuis que vous vous tenez là, il se passe quelque chose. Vous le savez. Maintenant, si jamais vous avez vu cette photo de l’Ange, c’est juste ce qui est là maintenant, entre vous et moi, il y a une Lumière. Et c’est Christ, le même qui était apparu à Paul. Si vous avez vu Cela avec vos yeux physiques, Cela fera la même chose, peut-être, comme là. Mais maintenant, quand l’Esprit oint, je peux voir Cela, parce que c’est dans un autre monde. C’est une autre dimension.

[99] Vous voulez que je prie pour vous à cause d’une grosseur qui est sur votre dos. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Merci. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une île appelée Long Island. Et la ville s’appelle New Hyde Park. Votre adresse, c’est 915, 1ère Rue. C’est vrai. Votre nom, c’est Kyle. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Croyez-vous cela? Maintenant, regardez, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela, ma soeur? Notre Bienveillant Père céleste, par obéissance à Ta Parole, j’impose les mains à la femme et je réclame sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[100] La femme de couleur assise là, vous avez mal au cou. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main. Vous vouliez être guérie. Vous l’êtes maintenant. Votre foi L’a touché et vous êtes guérie. Amen. Croyez seulement. Ayez foi. Qu’est-il arrivé? Elle ne m’a point touché. Vous avez vu cela. Elle a touché Quelque Chose. Qui était-ce? La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? Regardez donc et touchez-Le. J’étais juste Son porte-parole. Je ne peux pas vous dire ce qu’Il lui a dit. L’unique moyen pour moi de le savoir, voyez-vous ces enregistreurs qui tournent? Si jamais quelqu’un met cela en doute, ça se trouve ici. Nous avons cela. Toute prédiction, tout ce qui a été dit, ces jeunes gens m’accompagnent bien. Et nous avons chaque bande de chaque lieu qui dit donc... même chez moi à la maison ou quand cela prédit des choses qui arriveront à certains moments. Nous avons tout, et jamais à aucun moment cela n’a donc failli. Et cela ne faillira jamais, ça ne le peut pas, c’est Dieu. Moi, je faillis, mais pas Lui.

[101] Maintenant, la dame ici devant moi, peut-être, nous sommes inconnus, madame. Je–je ne vous connais pas. Et vous êtes probablement Indienne ou vous venez de l’Inde, ou de quelque part, ou vous–ou vous êtes juste... Oh ! Vous êtes Britannique. D’accord. Maintenant, c’est encore un même tableau (n’est-ce pas?) un homme et une femme de deux nationalités différentes. Vous êtes cependant chrétienne. Vous êtes chrétienne. Et vous êtes ici pour que je prie pour vous à cause d’une maladie de nerfs très aiguë, qui vous amène à avoir des vertiges. C’est vrai. Evidemment, vous avez été guérie quand Cela... quand vous... Cela vous a donc frappée. Voyez? Je vois autre chose. Cela semble être de l’eau, comme un océan bleu qui coule de part et d’autre. Et je vois une femme avancée en âge. C’est votre mère. Et votre mère souffre de l’estomac. C’est vrai. Et elle est dans les Antilles Britanniques maintenant. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous pour elle? Maintenant, envoyez-lui ce mouchoir que vous tenez en main, quand vous avez été guérie, et que Dieu accorde qu’elle aussi soit guérie, ma soeur. Notre Père céleste, Tu es le Christ...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[102] En chapeau blanc avec une bande on dirait dorée tout autour, assise au bout, vous–vous voulez que Dieu vous guérisse ce soir de cette hypertension et vous rétablisse, n’est-ce pas? La petite dame avec... grisonnants, c’est vrai. Vous voulez guérir de l’hypertension. Vous étiez en train de prier que Dieu vous l’accorde. Que Dieu vous l’accorde, soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[103] Une chose vous dérange, et ce sont des tumeurs à la tête, mais Dieu peut vous rétablir, si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? La tumeur à la tête, mais Dieu peut vous guérir. C’est une chose grave, et c’est une intervention chirurgicale grave dont je suis incertain. Et je–je ne dis pas cela pour vous décourager, mais je veux que vous ayez foi dans notre Seigneur Jésus Qui est ici maintenant, Qui vous connaît, et vous savez que vous êtes dans Sa Présence. La présence de votre frère ne vous ferait pas vous sentir comme cela. Je suis juste un homme. Mais vous savez qu’Il est près. Pouvez-vous L’accepter maintenant pour votre guérison? Voudriez-vous venir et me laisser Lui demander de vous bénir alors que vous venez? Donnez-moi votre main. Bienveillant... céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[104] On ne dirait pas la femme, mais elle est quelque part ici. Maintenant, veuillez simplement continuer à prier, qui que vous soyez... Quelqu’un L’a touché, et Lui dans Sa gloire a fait savoir cela ici. Quelqu’un L’a touché. Si je peux... Oui, c’est une autre femme de couleur. Elle est assise ici même. Elle souffre des séquelles de l’intervention chirurgicale. Et c’est vrai. Vous L’avez touché, madame. Que le Seigneur vous bénisse. J’ai vu que c’était une femme d’une autre taille, d’un autre âge, et que ça ne pouvait pas être la même. L’une porte des lunettes, elle est d’un autre âge, et d’une autre taille. Mais c’était elle. Vous étiez en train de prier pour cela, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main comme ça. Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[105] La petite dame, c’est une dame blanche en costume rouge, avec un chapeau noir, elle souffre des varices, elle est en train de prier Dieu de la toucher aussi, elle est assise là en bas. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Voyez? Vous L’avez touché. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu lui accorde l’occasion de Le toucher ce soir, que je me retourne pour déclarer cela, que vous accepterez votre guérison. Si c’est vrai, levez la main comme ça. Voyez? Comment ai-je su ce que vous disiez dans votre prière? Voyez? Voyez? Maintenant, assurément, avec mon dos tourné à la dame, vous ne pouvez penser à autre chose qu’au Seigneur Jésus, n’est-ce pas? En effet, elle n’a jamais rien eu. Voyez? C’est sa–c’est sa foi en Dieu. Demandez-Lui simplement–simplement une fois. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] N’est-ce pas... Je.-.je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous le savez, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien sur vous. Mais si le Seigneur Jésus me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter qu’Il veut vous accorder cela? Et ça sera Lui confirmant que j’ai dit la vérité et qu’Il veut vous donner ce que vous demandez. Vous êtes une chrétienne. C’est vrai. Et vous êtes ici à cause d’une forte nervosité; ça, c’est une chose, et cela est en rapport avec votre âge, en ce temps-ci. C’est vrai. Vous souffrez d’une nervosité.

[106] Même si vos yeux sont maintenant comme des cristaux, étincelants, vous avez néanmoins des yeux faibles. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou Son serviteur? Croyez-vous cela? Laissez-moi vous dire ceci, que vous n’avez pas en vue. Vous avez un problème chez vous à la maison. Un problème dans le foyer. C’est vrai. C’est à cause de votre mari. Il est un alcoolique. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Maintenant, croyez-vous que je suis Son serviteur? Venez ici et prions-Le. Bienveillant... céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et pour être rétabli. Vous souffrez du diabète sucré. Levez la main si c’est vrai. Voyez? C’est une vision, ce n’est pas la lecture des pensées. Vous rappelez-vous que les Juifs avaient taxé cela de lecture de pensées, ou ils avaient dit que c’était un diseur de bonne aventure quand Jésus avait fait cela? Combien savent que les Juifs avaient dit cela? Qu’avait dit Jésus? «Je vais vous pardonner pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu (C’est ce soir) faire la même chose, si vous prononcez un seul mot contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Jésus l’a-t-Il dit? Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, soeur, et soyez guérie. Père divin, je bénis... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[107] La même chose, plus la maladie du coeur et... mais Dieu est votre Guérisseur. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Accepteriez-vous cela si je priais pour vous? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Bienveillant Père céleste, je bénis ce jeune homme au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, et je réclame sa guérison. Amen. Maintenant, poursuis ton chemin en croyant, fils. Ne doute pas du tout, mais crois de tout ton coeur. Voudriez-vous venir, monsieur? Si le Saint-Esprit révèle et vous dit ce qu’est votre maladie, Lui obéirez-vous, monsieur? Vous avez eu beaucoup d’ennuis dans la vie, n’est-ce pas? Je vois que vous avez beaucoup d’ennuis, surtout dans le passé, à l’époque où vous étiez plus jeune, au jour où vous étiez soldat. Mais vous souffrez du trouble d’estomac. C’est vrai. Maintenant, allez prendre votre souper, monsieur. Que le Dieu du Ciel vous bénisse, mon frère. Amen.

[108] Croyons au Seigneur. Voudriez-vous venir, madame? Voudriez-vous guérir de cette maladie gynécologique? Pendant que vous étiez assise là en bas il y a quelques instants et que je parlais, quelque chose est arrivé. Vous avez eu une sensation très étrange. Est-ce vrai? Comment suis-je... Est-ce la vérité? Maintenant, c’est à ce moment-là que vous avez été guérie de cette maladie gynécologique qui vous faisait pleurer, qui était... C’était un abcès sur un ovaire. Poursuivez votre chemin maintenant et croyez de tout votre coeur, et soyez rétablie. Et maintenant, Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, accorde à la femme le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La dame à la peau noire assise ici même, souffre de l’affection de vessie. C’est vrai. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Christ m’a permis de saisir votre prière. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur plutôt? Croyez-vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voulez-vous être guérie? C’est vrai. Votre nom de famille, c’est Jackson, n’est-ce pas? Oui, oui. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... votre adresse, n’est-ce pas? C’est vrai, Fulton Street. Vous–vous pouvez donc... c’est vrai. Maintenant, que Dieu vous accorde votre requête, soeur, c’est ma prière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et vous pouvez aussi avoir l’objet de votre prière. C’est vrai. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[109] Ça y est. Juste un instant. C’est un enfant. C’est–c’est un petit garçon de couleur qui souffre de l’épilepsie. C’est vrai. Maintenant, soyez respectueux. C’est la maman qui a les mains sur le garçon. Vous étiez en train de prier pour lui, madame. Et écoutez, regardez-moi juste une minute. Vous avez une affection de gorge, n’est-ce pas? C’est vrai. Notre Père céleste, Satan pensait s’en tirer avec cela. Mais Tu es ici pour le réprimander. Et j’implore la miséricorde. Je prie, au Nom de Jésus, que ce démon les quitte tous deux. Sors, au Nom de Christ, et va dans les ténèbres du dehors, et qu’eux tous deux vivent et soient rétablis au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, croyez, ayez foi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Avec votre tête inclinée et vos mains, en priant, Il vous a exaucé. N’est-ce pas merveilleux? Vous redoutiez que ça soit le cancer, n’est-ce pas? C’est l’affection de rectum, n’est-ce pas vrai? Et vous redoutiez que ça soit le cancer. Eh bien, vous L’avez touché. Croyez en Lui maintenant et soyez rétabli, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Acceptez cela. «Si tu peux croire, a-t-Il dit, tout est possible.»

[110] La dame assise juste derrière lui là, souffrant des varices, pensez-vous que Dieu vous guérira aussi, soeur? Le pensez-vous? Vous avez mal à la poitrine, n’est-ce pas, madame, juste là à côté d’elle. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? «Si tu peux croire, tu peux recevoir cela.» Qu’en pensez-vous dans l’ensemble? Etes-vous prêts à croire? Croyez-vous maintenant? Ils doivent être sur le point de me prendre, car il n’y a personne d’autre ici. J’aimerais vous poser une question. Combien sont convaincus que Jésus est le Fils de Dieu et qu’Il est ressuscité d’entre les morts?

[111] Y a-t-il ici un pécheur qui aimerait se lever maintenant même et dire: «J’aimerais maintenant L’accepter comme mon Sauveur personnel?» Pendant que vous êtes dans Sa Présence, voulez-vous vous lever? Merci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Continuez simplement à vous lever. Y a-t-il un rétrograde, quelqu’un qui est loin de Dieu? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur. En acceptant Christ comme Sauveur, voulez-vous vous lever? Rétrograde? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un qui est loin de Dieu, tiède et qui aimerait venir à Christ, levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Restez simplement debout juste un instant, s’il vous plait. Venez donc, vous êtes dans Sa Présence. Tout ce que vous voyez vient directement vous dévoiler la Bible. Combien savent que c’est vrai, les lecteurs de la Bible et les autres? Je ne suis pas ici comme un séducteur. Je suis ici comme votre frère. Maintenant, vous êtes sans excuse. C’est maintenant le temps. Christ vous appelle.

[112] Combien ici n’ont pas le baptême du Saint-Esprit et aimeraient avoir le baptême du Saint-Esprit? Voudriez-vous vous lever pour dire: «Je veux maintenant recevoir Christ sous forme–sous forme du baptême du Saint-Esprit. Je crois maintenant»? Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. C’est merveilleux. Restez donc debout. Pécheurs, restez debout. Merveilleux ! Eh bien, combien sont malades et aimeraient être guéris, voudriez-vous vous lever maintenant même, pour dire: «J’aimerais être guéri»? Vous vous présentez vous-même. Maintenant, c’est votre attitude qui accomplit cela. Que Dieu vous bénisse. Restez simplement debout juste un instant. Pasteur, venez ici juste une minute. Juste une minute, j’aimerais que vous vous teniez ici juste une minute. Amis, Christ est présent. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche d’obtenir ce que vous voulez en Christ ce soir, c’est l’incrédulité. C’est l’ombre de l’obscurité qui voudrait, on dirait, vous couvrir de l’ombre, vous poussant, essayant de vous pousser à penser que vous ne pouvez pas faire cela. Franchement, cette salle, il semble y avoir au-dessus de cette assistance maintenant, rien qu’une seule grande lueur. C’est le Saint-Esprit. Il est–Il est prêt à vous donner ce que vous demandez. Maintenant, levons simplement les mains vers Dieu.

[113] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, je condamne maintenant toutes les oeuvres du diable, tout ce que Satan a fait qui a nui à ces gens. Moi maintenant, en tant que Ton serviteur, je les débarrasse de ces malédictions au Nom de Jésus-Christ. Ôte tout le péché de leur vie, toute leur–leur indifférence, toute maladie de leur corps. Et, Satan, tu es exposé et vaincu par Jésus-Christ, le Seigneur ressuscité. Sors de gens.



CODE: 56-1215
TITRE: ECOUTEZ-LE
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Merci, Frère...?... Merci, Frère. Je suis très heureux d'être ici au service du Seigneur, afin de Le servir ; j'espère que ce sera une grande bénédiction pour tout le monde, comme c'est toujours le cas pour moi, de venir dans Sa Présence. Nous voyons donc qu'il y a beaucoup d'entre vous qui sont debout ; nous allons écourter le service autant que possible afin que vous puissiez - vous n'ayez pas à vous tenir debout trop longtemps. Restez simplement dans la prière, croyant, car toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Maintenant, nous sommes très heureux pour cette occasion où nous sommes ici à Parkersburg. Nous avons visité votre ville un petit peu aujourd'hui ; nous avons visité partout, et nous avons trouvé de très braves gens ici, vos commerçants, et d'autres gens. Et peut-être un jour, si le Seigneur le veut, et si vous tous vous voulez que je le fasse, j'aimerais revenir ici une fois pour une grande réunion d'union quelque part, où nous pourrons nous établir pour quelque temps, rassembler tout le monde, toutes les églises, les rassembler, une occasion où nous aurons aussi communion les uns avec les autres, et - et briser simplement les murs, et commencer à nous aimer les uns les autres; et alors le Seigneur nous aimera quand - quand nous serons en mesure de nous aimer les uns les autres. Et nous espérons donc qu'il en sera ainsi.

[2] Eh bien, juste avant de prendre la Parole, pour quelques instants, j'aimerais dire ceci : Pour demain matin, je crois que le pasteur voulait que je prenne sa classe biblique ou j'oublie ce que c'est, demain matin. Est-ce que ce sera ici, pasteur? Ce sera juste ici. Ça va. Ça va. Demain matin ici à la classe biblique... Eh bien, je ne pense pas que ce sera un service de guérison; c'est juste un enseignement évangélique sur la Bible. Si vous n'avez donc pas d'église où aller... Si vous avez votre propre église, restez à votre poste du devoir. Voyez? Il vous incombe d'être à votre église quand il y a culte. Mais quand - si vous n'avez pas d'église où aller, nous vous invitons à venir. Et ainsi, demain soir, ce sera donc la réunion de clôture où l'on priera pour les malades, demain soir... Et puis ensuite, d'ici je me rendrai en Floride. Ainsi, inclinons maintenant la tête juste pendant un moment avant d'ouvrir la Parole et parlons à l'Auteur.

[3] Notre bienveillant Père céleste, c'est avec des cœurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi ce soir au Nom du Seigneur Jésus pour Te remercier pour ce grand privilège que nous avons de venir auprès de Toi et de T'appeler notre Père, et de ce que Toi, Tu nous appelles Tes enfants : " Mes enfants bien-aimés ". Et par une seule offrande Il a amenés à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés, qui sont appelés, prédestinés et choisis en Dieu avant la fondation du monde. Et maintenant, un glorieux jour, Il viendra une deuxième fois dans Sa gloire pour nous faire sortir des tombes, et alors nous serons semblables à Lui, ayant un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous le verrons tel qu'Il est. Il n'y aura plus de prière pour les malades alors, toutes ces choses seront finies.

[4] Nos cœurs brûlent d'impatience, en pensant au temps glorieux où nous aurons ensemble le Souper du Seigneur, où nous boirons le vin - le fruit de la vigne et mangerons à nouveau cette Nourriture dans le Royaume de Dieu et où nous verrons cette grande table qui s'entendra sur des milliers de kilomètres. Tous les rachetés de tous les âges seront rassemblés autour de cette table. Et quand nous nous regarderons les uns en face des autres et nous serrerons la main, une petite goutte de larme coulera sur notre joue, et alors le Roi dans Sa beauté sortira, vêtu de Sa robe blanche, longera la table et essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira : " Ne pleurez pas, Mes enfants, c'est fini. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde. " Dieu notre Père, nous prions que chaque personne qui est ici dans la divine Présence, ce soir, réponde là-bas quand les noms seront appelés et qu'elle ait le privilège d'entendre ces paroles lui être dites : " Très bien, Mon bon et fidèle serviteur. " S'il y en a ici ce soir, Seigneur, qui ne Te connaissent pas et dont les péchés ne sont pas sous le Sang, que ceci soit l'heure où leur dernière décision sera prise et où leurs noms seront enregistrés dans gloire.

[5] Guéris les malades et ceux qui ont des afflictions, Seigneur, pendant ils sont couchés ici en masse, dans l'expectative ; certains sont debout étant malades, des mères qui travaillent avec leurs petits bébés ; ô Dieu, envoie le Saint-Esprit avec une grande puissance et agis avec compassion et guéris les malades et les affligés. Assiste-nous comme nous ouvrons la Parole, et laisse-nous maintenant communier autour de la Parole, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[6] Dans le Livre de Saint Matthieu. J'aimerais parler un tout petit peu ce soir en suivant les Saintes Ecritures, et j'ai confiance que Dieu bénira la lecture de la Parole. [Frère Branham parle à un frère - N.D.E.] Oh oui, je me demandais hier soir; je m'embrouillais ici au sujet de... Merci, Frère Rufull. C'est vraiment gentil. Merci beaucoup. Je ne suis pas trop grand, et je n'ai pas une grosse voix, il faut donc que cette chose me serve de voix. Mais avez-vous remarqué ? Ceci constitue en soi un sermon. Cette chose est muette; elle ne peut pas émettre de son à moins qu'il y ait quelque chose derrière cela pour parler dedans. Voyez? Vous savez de quoi je parle. Nous ne sommes rien; il s'agit de Quelque chose qui est derrière nous.

[7] Maintenant, dans le Livre de Saint Matthieu au chapitre 17, nous allons lire ce passage biblique afin d'avoir un petit contexte où baser nos pensées. Et rapidement, nous surveillons cette horloge-là, et je veux que la ligne de prière commence à partir de vingt et une heures ou avant afin que vous sortiez et alliez demain à l'église pour - pour servir le Seigneur. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s'entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection : écoutez-le! Et comme sujet, pour ainsi dire, j'aimerais intituler mon sujet : " Ecoutez-Le. " Après tout, Il est la voix d'autorité. Dieu Lui-même l'a donc témoigné en ce temps-ci : " Ecoutez-Le. " Il y a beaucoup de voix dans le monde aujourd'hui; il y a beaucoup de choses qui se passent, beaucoup de doctrines, beaucoup d' " ismes " ; mais Ecoutez-Le, Il est la voix de l'autorité finale. Il est Celui qui parlera. Il est Celui qui a dit : " Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais. " Ecoutez-Le donc; Il est Celui qu'il faut écouter.

[8] Or, Christ rencontre l'homme dans différentes assemblées. Quelquefois Il rencontre les hommes dans de grandes foules. Quelquefois Il rencontre les hommes en petit nombre. Le nombre ne détermine pas si Christ est là ou pas; c'est l'attitude des gens qui sont dans le nombre qui détermine s'Il est là ou pas. Prenez un œuf qu'une poule est supposée couver pour qu'elle éclose, et mettez cet œuf dans une couveuse où il reste au chaud avec des lumières, cette couveuse fera éclore cet œuf exactement comme le poussin - ou la poule elle-même. En effet, c'est la - c'est l'atmosphère qui provoque l'éclosion. Et c'est la même chose dans une réunion de ce genre. Ce soir, il est possible, et probablement cela pourra aussi se faire qu'il y ait une - une heure… qu'à la prochaine heure à partir de cette horloge qu'il ne reste plus un seul pécheur ou un rétrograde ici qui ne se soit mis en ordre avec Dieu. Il peut arriver que chaque personne malade et affligée soit guérie et qu'il sorte d'ici en glorifiant Dieu. Ceci pourrait devenir une - une répétition de la Pentecôte si l'atmosphère devient bonne. Voyez? C'est le Saint-Esprit qui peut apporter une telle atmosphère pour produire de tels résultats. S'Il peut amener tous les cœurs à être dans un commun accord, alors Il pourrait se mouvoir parmi la foule et guérir les gens, sauver les gens, ou que sais-je encore. Il est mort pour les racheter, et chaque bénédiction rédemptrice appartient à l'individu. Je veux que vous croyiez cela, vous chrétien.

[9] Quand vous avez été sauvé, Dieu vous a donné un carnet de chèques, pour ainsi dire; et au bas de chaque chèque figure la signature du Nom de Jésus. Et tout ce pour quoi Jésus est mort devient votre propriété personnelle. C'est vôtre; les frais ont déjà été payés. Il n'y a rien que vous devez faire pour obtenir cela. N'ayez donc pas peur de l'endossement, si Christ, quand Il est mort au Calvaire, a achevé tout ce qui était dans le plan de la rédemption. Tout a été accompli. Quand Il est mort au Calvaire, Il a levé Ses mains qui ont été clouées à la croix, et a dit : " C'est accompli. " Qu'est-ce qui a été accompli? Tout a été accompli. Pour tout ce que Satan avait fait à la race humaine, le prix a été payé, et nous sommes ce soir complètement racheté en Christ de tout notre - de tout ce qui s'était fait jusqu'alors. Et personne ne peut prêcher le salut sans prêcher la guérison divine. Voyez? Vous ne pouvez pas prêcher la rédemption de l'âme sans prêcher la rédemption du corps. Voyez, vous ne pouvez donc pas traiter du péché dans aucune mesure, sans que vous traitiez de la maladie et de tous ses attributs. La maladie, c'est le résultat du péché. La maladie est un attribut du péché.

[10] Je prêchais dans une église méthodiste ici, il n'y a pas longtemps, et je disais : " Fumer la cigarette n'est pas un péché. Commettre adultère n'est pas un péché. S'enivrer n'est pas un péché. Prendre le Nom du Seigneur [en vain] n'est pas un péché. " Une vieille petite sainte bénie qui était assise devant, portant une de ces robes au col relevé, a tout simplement oublié où elle était ; elle a été touchée, parce qu'elle avait été - elle avait une école de pensée. Elle a dit : " Je vous prie donc des me dire ce que c'est que le péché. " J'ai dit : " Le péché, c'est l'incrédulité. " Vous savez, fumer n'est pas un péché. Commettre adultère n'est pas un péché. La raison pour laquelle vous faites ces choses, c'est parce que vous n'êtes pas un croyant. Ce sont les résultats de l'incrédulité. " Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui m'a envoyé, a la Vie Éternelle et n'entrera point en jugement; mais Il est passé de la mort à la Vie. "

[11] " Il a été blessé pour nos péchés, meurtri pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; par Ses meurtrissures nous avons été guéris. " Tout au temps passé. Il n'y a rien de négatif du tout dans le Christianisme; tout est positif, le prix a déjà été payé. C'est achevé. Amen. Cela devrait amener les méthodistes à pousser des cris une fois de plus, n'est-ce pas? Pensez-y. Tout a été accompli, tout est fini. Notre unique pensée, ce n'est pas beaucoup de choses... Dieu ne peut rien faire d'autre; tout est déjà accompli. Si Christ se tenait juste ici ce soir, et que vous disiez : " Ô Christ, guéris-moi. " Il dirait : " Je l'ai déjà fait. " Si vous Lui disiez : " Sauve-moi, Seigneur Jésus. " - Je l'ai déjà fait, répondrait-Il. Quand Il est mort au Calvaire, chaque péché qui se soit jamais commis ou qui serait jamais commis a été pardonné là sur base du Sang versé. Mais cela ne vous fera jamais aucun bien jusqu'à ce que vous l'acceptiez. Cela doit devenir votre propriété personnelle, et c'est votre foi personnelle dans une œuvre achevée que Christ a déjà accomplie pour vous.

[12] Ainsi donc, le salut ne consiste pas à accomplir beaucoup de bonnes œuvres. C'est la grâce qui nous approche de Dieu. Dieu nous sauve par grâce. Et aucun homme n'a jamais cherché Dieu, à aucune époque. La Bible dit qu'aucun homme ne l'a jamais fait. Vous direz : " Eh bien, j'ai cherché Dieu toute la nuit. " Non, jamais. C'est Dieu qui vous a cherché. La nature même de l'homme l'a prouvé dans le jardin d'Eden. Au lieu qu'Adam parcourt le jardin de long en large, en disant ; " Ô Père, où es-Tu ? ", c'était Dieu qui est à la recherche d'Adam, en s'écriant : " Adam où es-tu ? " Voyez? Changeons de tableau. Ici, ceci va régler la chose s'il y a une question dans votre esprit. Jésus a dit : " Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement. " Cela règle la question s'Il l'a dit. Très bien. Nous ne sommes pas sur ce sujet, nous établissons seulement une petite toile de fond. Chassez la peur. Ne craignez pas que Dieu ne va pas répondre à la prière. Dieu répond toujours à la prière. Le travail est déjà terminé. Il est obligé; Il doit le faire; Il doit le faire pour tenir Sa Parole. Remarquez. Maintenant, c'est une œuvre achevé.

[13] Et maintenant, si vous traitez le problème du péché... Eh bien, peut-être que vous n'avez jamais péché, mais il peut y avoir un péché que votre père a commis, ou que votre grand-père a commis. Il a dit qu'Il visiterait l'iniquité des parents sur la troisième et la quatrième génération. Et chaque génération devient plus faible et plus sage comme le dit la Bible. Mais tout est parti du péché. Avant que le péché entre dans le monde, il n'y avait aucune maladie dans le monde. Et la maladie est entré par la chute ; et la chute, c'était le péché ; et le péché, c'est l'incrédulité. " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Avant même que vous ne commenciez, vous êtes condamné. Vous êtes né dans le péché, conçu dans l'iniquité, vous êtes venu dans le monde proférant des mensonges. Peu importe combien vous avez été consacré à l'autel, combien de temps vous avez été aspergé, baptisé, qu'on vous a versé... Peu importe ce que c'est, vous êtes toujours un pécheur, un point un trait, jusqu'à ce que vous vous repentiez et que Dieu reconnaisse et scelle cette promesse avec le Saint-Esprit. C'est vrai. Alors vous êtes né de nouveau. Alors vous êtes fils et fille de Dieu. C'est une régénération, une nouvelle création. Alors vos attributs, vos - vos pensées ne sont plus comme elles étaient avant, votre vie n'est plus comme elle l'était avant. Vous devenez un vase complètement abandonné à Dieu, et Il parle et vous utilise, et vous ne vous appartenez plus en propre. Mais vous êtes racheté à un prix. C'est le prix du Sang précieux du Seigneur Jésus-Christ. Pensez-y.

[14] Eh bien, par exemple, les gens séparent - ils essayent de séparer la guérison divine du salut. Et comme ils le disent : " Oh, je crois que Christ sauve l'âme, mais Il ne guérit pas le corps. " Eh bien, c'est simplement... Le diable a tout simplement pris l'image et l'a inversée. Au début, les gens disaient : " Il peut guérir, mais Il se fait Dieu en pardonnant les gens. Voyez? C'est seulement le diable qui renverse l'image. S'Il est le Dieu Tout-puissant, Il peut faire toutes choses. Et s'Il ne peut pas faire toutes choses, Il n'est pas le Dieu Tout-puissant. Certainement pas. Et s'Il l'est, Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Comprenez-vous cela ? Maintenant, par exemple, concernant la guérison... Disons qu'il y a un très grand serpent ici, un dragon, et qu'il avait sa patte dans mon côté, qu'il soit là en train de me déchirer avec sa patte. Eh bien, je ne dois pas lui couper la patte pour me débarrasser de lui; il faut que je le frappe à la tête. Cela va assommer le serpent entier. Et quand vous traitez le problème du péché, vous traitez le problème de la maladie et tout qu'il a entraîné. Obligatoirement. Ça, ce n'est que sa patte, mais le tout est dirigé par sa tête. Le péché était donc sa tête et la chose entière est tombée.

[15] Et Christ a promis que là où deux ou trois seraient rassemblés sur la terre, Il les rencontrerait. Il l'a promis. Eh bien, Il rencontre quelquefois les gens et tient conseil avec - une fois avec cinq cents personnes. Une autre fois après Sa résurrection, Il a rencontré les soixante-dix, une autre fois Il a rencontré les douze, une autre fois trois personnes, une autre fois une personne. Où que les hommes sont rassemblés, Christ a promis de les rencontrer. Il est omniprésent, partout, Il remplit tout l'espace. Il est omniprésent, omnisc--omniscient, et Il est omnipotent, Il a toute la sagesse, tout pouvoir, en tout lieu, partout. Et Il est infini. Il connaissait même la fin depuis le commencement. Il connaissait chaque puce, chaque pou, chaque mouche, chaque personne. Toute chose qui se soit jamais passée dès le commencement, Il connaissait tout cela. Sinon, Il ne serait pas Dieu. Par conséquent, Il peut pré-ordonner les choses pour Son - pour qu'elles s'opèrent selon Son bon plaisir. C'est la raison pour laquelle Il a dit qu'Il a haï Esaü et qu'Il a aimé Jacob, avant que les deux garçons soient nés, parce qu'Il savait qu'Esaü était un escroc pour commencer avec. Voyez? Il l'a su par Sa prescience. Qu'est-ce que la Bible? La Bible, ce sont les pensées mêmes que Dieu avait avant la fondation du monde ; Il les a exprimées sous forme de la Parole, et les a fait parvenir aux prophètes, et ceux-ci les ont écrites. C'est tout ce qu'Elle est : Elle doit être dévoilée. Dieu connaît toutes choses, et par un Esprit de connaissance, eh bien, Dieu fait parvenir cela à Ses prophètes comme des aigles qui naviguent dans l'air et voient des choses qui doivent arriver avant qu'elles s'accomplissent. Est-ce que vous voyez?

[16] Maintenant, dans cet état beaucoup de fois... Jésus ne viens jamais là où les gens sont rassemblés juste pour le plaisir de le faire. Christ n'a jamais fait quelque chose avec légèreté. Et je pense que c'est cela le problème de l'église aujourd'hui. Nous prenons les choses de Dieu trop à la légère. Et maintenant, je perçois que c'est un rassemblement des pentecôtistes. Et écoutez, vous êtes mes frères et mes sœurs. Mais les pentecôtistes y vont trop légèrement avec les dons qui sont dans l'église, et c'est la raison pour laquelle Dieu ne peut pas les honorer. Voyez? Vous avez simplement laissé les gens aller de n'importe quelle manière. Ils devraient être dirigés et mis être mis en ordre. Et nous trouvons des gens qui interrompent la réunion en parlant en langues et tout, alors que " les esprits des prophètes sont soumis au prophète. " Je ne dis pas qu'ils n'ont pas de dons, mais ils utilisent mal cela, et cela gâche les choses . Si le Saint-Esprit parle à un endroit, Il parlera là jusqu'à ce qu'Il ait terminé. Voyez? Et nous utilisons donc mal ces choses, en les laissant juste aller avec négligence. C'est pratiquement ce que le diable voudrait aussi faire. C'est vrai. Si ces...?... les dons étaient mis en ordre, et à leur place, il y aurait aujourd'hui un réveil jamais égalé qui balayerait cette contrée. Nous ne manquons pas de puissance; nous manquons de connaissance. Nous manquons de foi. Vous avez la puissance. Tout homme qui est né de nouveau a - le ciel entier lui est ouvert.

[17] Il n'y a pas longtemps, je parlais à un docteur. Il a dit : " J'ai étudié pour être pasteur une jour. " Il a dit : " Et j'en suis arrivé à cette naissance virginale. J'ai lu en Inde des livres selon lesquels ils ont eu tout un tas de naissances virginales. " Et j'ai dit... Il a dit : " J'ai carrément oublié tout à ce sujet. " J'ai dit : " Docteur, vous essayez de comparer le ridicule avec le sublime. Vous ne pouvez pas le faire. Il n'y a aucun de ces gens-là qui peut prouver leurs naissances virginales. Il n'y a personne parmi eux qui peut prouver que leurs dieux sont de vrais dieux. Seul le christianisme peut le faire. Son Fondateur est le seul qui a déclaré : " J'ai le pouvoir de donner Ma vie et de la reprendre. Parce que Je vis, vous vivez aussi, et Je serai avec vous, [et même] en vous, jusqu'à la fin du monde. Et les choses que Je fais, vous les ferez très exactement comme Moi Je les fais parce que ce ne sera pas vous, mais Moi en vous. " Cela règle la question. Mahomet ne pouvait pas faire cette promesse. Bouddha ne pouvait pas faire cette promesse, ni aucun autre fondateur ne pouvait faire cette promesse. Seul Christ a pu la faire. C'est la raison pour laquelle Dieu a dit : " Ecoutez-Le. " Il est la dernière autorité. Maintenant, remarquez, comme c'est beau, la manière dont les Ecritures nous donne donc ces merveilleuses promesses. Et chaque promesse dans le Livre appartient au croyant. Voyez?

[18] Vous les gens de cette contrée, vous cultivez les pommes, si je comprends bien. Vous pratiquez beaucoup l'agriculture, vous produisez des fruits. Vous savez quand vous - que ce petit pommier d'à peu près un demi pouce de hauteur, que chaque boisseau de pommes qui proviendront jamais de cet arbre se trouve dedans à ce moment-là. Vous savez, chaque cent livres de feuilles qui tomberont de cet arbre se trouvent là-dedans à ce moment-là. Chaque fleur se trouve dedans juste à ce moment-là. Chaque branche se trouve dedans juste à ce moment-là. Si ce n'est pas le cas, dites-moi d'où ça vient. Où cela se trouve-il? D'où cela vient-il? Que faites-vous? Vous prenez la graine et vous la plantez. Le petit arbre pousse, et il est planté. Vous devez continuer à l'arroser. Il doit boire plus que sa portion. Il doit beaucoup boire, boire constamment jusqu'à ce qu'il pousse au dehors. Et il poussera des branches; il poussera des feuilles; il poussera des pommes. Cela se trouve en lui, mais il doit continuer à boire. Et chaque Parole de Dieu est une Semence. Et si cette Semence peut être plantée près de la Fontaine inépuisable de Vie qui est Christ, le croyant doit boire au-delà de son imagination, boire et pousser. Faites pousser toute chose dont vous avez besoin, car cela est en vous quand vous recevez Christ. Et nous sommes plantés ensemble en Christ. Et Il est la Fontaine inépuisable de Vie.

[19] Et n'ayez jamais peur de demander de grandes choses. Dieu veut que vous demandiez de grandes choses. Il ne veut pas que vous soyez si frivoles et enfantins. Il veut que vous demandiez de grandes choses afin que votre joie soit parfaite. Pouvez-vous vous imaginer un petit poisson d'environ cette taille, là dans l'océan Atlantique, dire : " Je ferais mieux de boire juste un tout petit peu de cette eau, de peur que j'en vienne à en manquer. " C'est du non sens. Pouvez-vous vous imaginer une petite souris d'à peu près cette taille là dans ces grandes greniers d'Egypte, dire : " Je ferais mieux de ne manger que deux grains par jour, parce qu'avant l'été mon stock peut encore s'épuiser. " Eh bien, c'est du non sens. Même s'il y avait eu un million de rats gros comme ça, ils n'auraient jamais épuisé cela. Et quand bien même on aurait des milliards et des milliards de tonnes de ces poissons, ils ne termineraient jamais l'eau. Et combien de fois nous pourrions multiplier cela ! Vous ne pouvez jamais épuiser la puissance et la miséricorde de Dieu envers Ses enfants. Il est la Fontaine inépuisable de Vie. Buvez tout simplement, buvez, buvez sans cesse.

[20] J'étais garde-chasse de l'état d'Indiana pendant sept ans. J'aime le plein air. C'est là que j'ai rencontré Dieu pour la première fois, dans la nature. Et je me souviens que je me rendais à une vieille source. Et c'était la source la plus joyeuse que j'aie jamais vue. Elle était toujours bouillonnante, pétillante. Je passais par là, et j'étais peut-être complètement abattu, fatigué, et j'y descendais, m'asseyais et j'y buvais. Je le regardais et je pensais : " Qu'est-ce qui te rends heureux? Qu'est-ce qui te fait bouillonner ainsi? " Je pensais : " J'aurais souhaité être heureux comme cela, juste bouillonner, bouillonner continuellement jour et nuit. "

[21] Un jour, je me suis mis à lui parler. Vous savez, vous devez parler à la nature. Vous devez parler à Dieu. Quand Moïse a enlevé ses chaussures et s'est avancé vers l'arbre, le buisson ardent, il s'est assis et a parlé au buisson. C'est le seul moyen pour vous de le faire. Maintenant, Il n'a pas dit : " Je vais arracher quelques feuilles et courir et demander au docteur Dupont pourquoi ces feuilles ne se consument pas. Je vais au laboratoire faire faire une - une analyse et découvrir avec quel genre de produits chimiques cet arbre a été vaporisé, la raison pour la quelle ces branches ne se consument pas ". Il n'aurait jamais eu de réponse. Mais il s'est assis et il a parlé au buisson. Parlez tout simplement à Dieu comme cela une fois. Déposez votre pro- - votre problème devant Lui, conformément à Sa Parole.

[22] J'ai parlé à cette source; j'ai dit : " Peut-être que tu es si heureuse parce que de temps en temps un animal vient boire de ton eau. " Elle a dit : " Non. " - Peut-être que de temps en temps une biche boit de ton eau. - Non, ce n'est pas ce qui me fait sauter et bouillonner. J'ai dit : " Eh bien, c'est peut-être parce que moi, je bois de ton eau. " - Non, ce n'est pas pour ça. J'ai dit : " Eh bien, qu'est-ce qui te fait bouillonner? " Elle a répondu : " Vous comprenez? " Si elle pouvait parler, elle dirait : " Vous comprenez, ce n'est pas qui bouillonne; c'est quelque chose derrière moi qui me pousse et qui me fait bouillonner. " C'est ainsi lorsque les choses se font par le Saint-Esprit. Il y a quelque chose qui bouillonne en vous, qui vous pousse vers le haut pour voir, qui vous fait grimper pour atteindre le...?... qui vous fait bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner d'un bouillonnement éternel. Voyez-vous la chose ? C'est Christ en vous. " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. " Le Saint-Esprit se régale de la Parole.

[23] Christ a appelé Ses disciples à la - trois d'entre eux... Il a pris Pierre, Jacques et Jean : la foi, l'espérance, et la charité. Il les a amenés à la Montagne de la Transfiguration. Quelques jours avant cela une chose terrible était arrivée, ou c'était plutôt juste après cette cela. Jésus avait donné à Son église, dans Matthieu au chapitre 10, le pouvoir contre les esprits impurs. Il les a envoyés pour aller chasser les démons, guérir les malades, ressusciter les morts. " Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. " Et nous les trouvons immédiatement là, ayant essuyé un échec total devant un cas d'épilepsie. Ils n'en revenaient pas. Ils avaient un garçon qui était étendu là, et ils étaient probablement en train de crier et de pleurer et de le secouer, et sautant par là pour tenter de faire sortir le démon de lui. Jésus est venu là où ils étaient, et le père de l'enfant a couru vers Lui et a dit : " Seigneur, aie pitié de mon fils; souvent, il est tourmenté par un démon. " Et il a dit : " Je l'ai amené auprès de Tes disciples et ils n'ont pu rien faire pour lui. " Jésus a dit : " Oh, race incrédule, jusques à quand vous supporterai-je ? Amenez-le-Moi ici. " Voyez, Il vivait dans une autre hauteur. Quand ce démon a vu Jésus, il a fait piquer à ce garçon une crise comme jamais auparavant ; il est tombé par terre et s'est mis à écumer, gigotant et il est devenu raide. Et ils ont dit : " Il est mort. " Voyez? C'est ainsi qu'agit le diable. Jésus l'a pris et a dit : " Il va bien. Prenez-le tout simplement. "

[24] Remarquez. Alors les disciples sont venus et ont demandé : " Pourquoi n'avons nous pas pu chasser ce démon? " Eh bien, Jésus n'a point dit : " C'est parce que vous n'avez pas de puissance. " Maintenant, vous qui êtes incrédules vis-à-vis de la guérison divine, je peux vous montrer dans la Bible, le chapitre et le verset où Dieu a donné Son pouvoir à l'église pour qu'elle y demeure dans tous les âges. Je veux que vous me montriez où Il l'a retirée de l'église. Ça n'existe pas. Vous pouvez trouver cela dans l'almanach, mais vous ne le trouvez pas ici; ça, c'est la Parole de Dieu. Voyez? Maintenant, je veux que vous suiviez attentivement une minute. Et ce démon... Les disciples ont demandé : " Pourquoi n'avons-nous pu le chasser? " Il a dit : " Ce n'est pas parce que vous n'avez pas de puissance, mais c'est à cause de votre incrédulité. " L'église d'aujourd'hui, les professeurs, les croyants, les nés de nouveau, ils ont le pouvoir de faire ces choses, mais ils ont n'a pas assez de foi pour la mettre en action. C'est juste.

[25] Je veux que vous en observiez quelques-unes de nos grandes églises qui ne veulent pas croire dans la guérison divine; ce n'est rien au monde que de la jalousie mesquine et enfantine. C'est exact. Ecoutez, c'était la même chose dans la Bible. Quand ces disciples, quelques jours après cela, ont vu un homme qui faisait bien le travail. Il chassait les démons; il le faisait comme il faut. Et ils lui ont dit : " Ne veux-tu donc pas venir te joindre à notre dénomination? Viens te joindre à notre église. " Cet homme leur a répondu : " Eh bien, continuez votre chemin, mes amis; moi je travaille pour le Seigneur. " Voyez? " Eh bien, ont-ils dit, alors n'ose plus chasser les démons, comme tu refuses de t'associer avec nous. " Non non. " Ne fais plus cela. " Ils en ont parlé à Jésus. Qu'était-ce? Jésus a dit : " Laissez-le tranquille. Il n'est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt après parler mal de Moi. Celui qui n'est pas avec nous, disperse. " Voyez? Cet homme n'avait pas été choisi comme un des disciples, mais il se trouvait là à côté et avait vu le - entendu la commission et il s'est dit : " Cela veut dire que je suis aussi concerné. " Et il est allé appliquer cela. Il n'était pas obligé de faire partie de leur association; il faisait simplement le travail. Mais eux étaient jaloux. C'est exact.

[26] Cela existe encore dans le monde aujourd'hui ; certainement il y en a. " Oh, disent-ils, ces gens, il n'y a pas beaucoup...?... ce genre de personnes. " C'est tout simplement de la pure jalousie. Alors que cela est attesté, de grands hommes, le roi George d'Angleterre, le congressiste Upshaw des États-Unis, de grands hommes partout dans le monde qui ont été guéris miraculeusement par la puissance de Dieu, des milliers de témoignages qui ont été consignés... Le congressiste, Upshaw, est venu à la réunion là en Californie, vous en avez entendu le témoignage. Je n'avais jamais entendu parler de lui de ma vie. C'est l'un de vous ici, un des habitants de la Géorgie. Et je me tenais là où il y avait des milliers et des milliers de gens ; j'ai vu un petit garçon qui jouait sur une meule de foin, et j'ai commencé à dire ce que j'avais vu; il était assis là au fond dans un fauteuil roulant. Je pense qu'il y avait là cent cinquante ou deux cents fauteuils roulant. Et je n'avais jamais entendu parler de l'homme.

[27] Après quelque temps, nous avons fait passer un micro baladeur là derrière et il a dit... Le… est venu - le manager est allé vers lui et a dit : " C'est le congressiste, Upshaw. Il est resté estropié dans son fauteuil roulant depuis soixante-six ans. " J'ai dit tout à ce sujet, le début de son infirmité, comment il était tombé et a été atteint au dos et un vieux médecin avec une barbe blanche, portant lunettes baissées, a essayé d'opérer ; comment ils ont fait des trous sur le plancher et y ont installé le lit. Juste une vision qui a continué à se dérouler. Il a demandé : " Fils, comment me connaissez-vous? " J'ai dit : " Je ne vous connais pas. " Il a demandé : " Comment... Est-ce que je me rétablirai ? " J'ai dit : " Je ne saurais vous le dire, Monsieur. Je ne sais pas. " Observez dans une réunion, toujours quand vous l'entendez dire, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous voyez? Lorsque vous entendez cela, c'est ce qui va arriver. L'autre, c'est une vision directe. Et quand il a dit... J'ai dit : Je ne saurais vous le dire. " " Eh bien, a-t-il dit, j'ai été - j'ai été Vice-président de la Convention baptiste Du sud ", et il a ajouté : " Savez-vous qui m'a envoyé ici? " J'ai dit : " Je n'ai aucune idée. " Il a dit : " Le même homme qui vous a ordonné dans l'église baptiste, le docteur Roy Davis. C'est lui qui m'a dit de venir ici. " Et il est descendu, et ils l'ont fait entrer en le poussant sur le sol. J'ai dit : " Monsieur, je ne peux dire que ce que je vois; je ne sais pas. "

[28] J'ai demandé qu'on forme la ligne de la prière. J'ai regardé dehors par là; et j'ai vu un petit médecin portant des lunettes à monture d'écaille, et ayant une petite chose blanche autour de son - ici en haut, une petite veste. Il secouait sa tête comme ceci, il était debout juste devant moi. J'ai regardé en bas, et il avait opéré une petite fille de couleur d'environ cinq ou six ans, et cette dernière a été paralysée suite à cela, et elle est devenue paralysée. Et j'ai dit… Je - j'ai appelé, j'ai dit : " J'ai vu un petit médecin qui a opéré un enfant de couleur. " Tout au loin, très très loin, j'ai entendu une vieille " Tante Jemima " [ une grosse femme de couleur - N.D.T.] typique élever [la voix] là-bas avec - pousser un grand cri là et elle tenait un brancard. Elle venait là, bousculant les huissiers à droite et à gauche, en tirant ce petit enfant, disant : " Pitié, Seigneur, c'était mon enfant. " J'ai dit : " La voici, c'est exactement le genre d'homme qui opère. " Eh bien, tout un groupe de gens la retenait parce qu'elle n'avait pas de carte prière et elle ne pouvait pas monter à l'estrade. J'ai dit : " Eh bien, tantine, soyez très respectueuse. " Ses cris, les larmes coulaient sur ces grosses joues noires, vous savez. Elle a dit : " Oh, Seigneur, pasteur, c'était mon enfant, le voici. " J'ai dit : " C'est bien, tantine ". Elle a demandé : " Est-ce que mon enfant sera guérie? " Je lui ai répondu : " Je ne saurais vous le dire. Je ne sais pas. Je ne peux dire que ce que je vois. "

[29] Et aussitôt j'ai appelé le petit enfant dans la ligne de prière. J'ai dit : " Continue seulement à prier. Dieu vous connaît; moi, je ne vous connais pas. " Juste à ce moment-là, on dirait qu'il y avait une ligne noire qui venait de l'autre côté. Je...?... J'ai regardé par là, et cela ressemblait à une ruelle ou quelque chose du genre, et cette petite fille s'en allait tenant une poupée dans ses bras, elle berçait cette poupée, et elle descendait la ruelle. Oh ! frère, tous les démons de l'enfer ne pouvaient pas arrêter cela à ce moment-là. Dieu l'avait déjà dit; c'est cela. C'est juste. J'ai dit : " Tantine, le Seigneur Jésus a guéri votre enfant. Votre prière, pas la mienne, c'est vous qui êtes en train de prier. Je n'ai même pas offert une prière pour cette enfant, mais Dieu a exaucé votre prière. Je vois l'enfant dans une vision. " Elle a demandé : " Pasteur, vous voulez me dire que mon enfant va marcher? " J'ai dit : " Il est guéri maintenant ". Le petit enfant a dit : " Regarde ici, maman ", elle a sauté, et elle a commencé à courir par-là, et des femmes se sont évanouies et tout. La mère a pris l'enfant par la main. Nous avons laissé sortir cette immense foule de milliers de gens, et la mère et l'enfant passaient à travers l'assistance rendant gloire à Dieu, et les gens poussaient des cris.

[30] Il m'est arrivé de regarder, et la vision continuait ; et ce vieux congressiste, âgé de quatre-vingts ans et quelques, cloué depuis soixante-six ans dans un fauteuil roulant, marchait. Il marchait portant un costume brun rayé avec un nœud papillon, et soulevait son chapeau comme ceci, devant les gens, dans la vision. C'était terminé. Dieu l'avait dit. Dieu l'avait dit. Jésus a dit : " Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre. " Vous rappelez-vous hier soir? Saint Jean... Combien ont lu cela après que vous êtes retournés à la maison? Saint Jean 5:19. " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, car je vais au Père; et vous en ferez davantage. " Comprenez-vous cela? Pas l'homme, mais Christ, qui est vivant. Nous sommes les sarments, Il est le Cep. Il envoie l'énergie et nous nous abandonnons, et Il accomplit les œuvres de Dieu à travers vous. Saisissez-vous cela?

[31] Et j'ai dit : " Monsieur le congressiste, malgré toutes ces années... Vous étiez âgé de dix-sept ans quand vous étiez tombé. Vraisemblablement, Dieu aurait dû vous guérir lorsque vos os étaient doux et expansibles, mais vous voici à quatre-vingt-six, et vos os sont vieux et fragiles. Mais Dieu a maintenant choisi de vous guérir. Et vous êtes guéri; AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et sa femme a commencé à prier. Elle me rappelle beaucoup cette dame qui est assise juste ici portant un chapeau noir. Sa femme s'est approchée et a demandé : " Willie, as-tu entendu ce qu'il a dit? " Il a demandé : " Monsieur, voulez dire que je suis maintenant guérie? " J'ai dit : " C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Il a quitté le fauteuil roulant et il est venu en courant à l'estrade, a baissé la main et a touché ses orteils. Il parcourt les États-Unis, le Grande-Bretagne, et partout, témoignant de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Lors d'une des réunions de Billy Graham, il s'est tenu sur le porche à Washington D.C. et a chanté devant les congressistes " Reposant sur les bras éternels. " Un membre du Congrès, dix-sept ans... Frère, vous êtes trop en retard avec votre incrédulité. Voyez? Christ est ressuscité des morts. Il rencontre les hommes; Il tient conseil avec eux. Il est le même.

[32] Il les a amenés là au sommet de la montagne, Il a amené trois de Ses disciples. Je veux que vous remarquiez, comme trois hommes terrestres ont été représentés ici : " Toute l'affaire sera réglée sur la déclaration de deux ou de trois témoins. " Comme trois témoins ici, trois sont descendus du ciel : trois personnes terrestres, trois personnes célestes. Le ciel se tenait là rendant témoignage ; et la terre se tenait là rendant témoignage. Et ils ont vu Moïse (qui était mort depuis huit cents ans), Elie (qui avait été enlevé). Moïse, Elie et Dieu ont été représentés : trois du ciel, trois de la terre.

[33] Suivez attentivement. Ces choses... Nous pourrions prendre plusieurs, plusieurs aspects de ceci. Les Ecritures sont tellement inspirées que pendant deux mille ans, les prédicateurs qui sont dans la gloire ce soir et qui attendent la glorieuse seconde venue du Seigneur à travers les âges, ont prêché sur ce texte des dizaines de milliers de fois. Et si ce monde passait cent milliards d'années à travers l'éternité, cette Parole serait toujours tout aussi inspirée qu'Elle l'était à l'heure où Elle a été prononcée, parce que c'est la Parole de Dieu. Elle n'a pas de fin du tout. On dit que le radium n'a pas de fin. Il y a quelque temps, j'ai vu des filles qui se peignaient les mains avec du radium, à l'aide d'une brosse, et l'une d'elle a oublié et a mis la brosse dans sa bouche et elle en est morte. Et des années plus tard, on a fait une analyse de son crâne. Ils pouvaient mettre le stéréoscope sur son crâne; ils pouvaient entendre ce radium qui faisait encore " whrr ! whrr ! " dans le crâne. Ça n'a pas de fin.

[34] La Parole de Dieu, c'est Dieu Lui-même. Vous n'êtes pas plus que votre parole. Si je ne peux pas accepter votre parole, vous n'aurez à signer aucun document. Si je ne peux pas accepter votre parole, je ne peux conclure aucune affaire avec vous. C'est ainsi avec Dieu; J'accepte Sa Parole. C'est Dieu qui l'a prononcée. Et Elle est éternelle. Et Elle est inspirée. Et dans chaque âge, Elle est nouvelle, et Elle se renouvelle continuellement; Elle ne vieillit pas. Et ce soir, nous allons juste prendre un aspect pour quelques moments. A mon avis, cela a été fait pour ceci afin que nous puissions La regarder.

[35] Dieu était en train d'adopter Son propre Fils. Eh bien, dans l'Ancien Testament, beaucoup de gens le savent ; et vous qui lisez la Bible, vous savez ce que faisait un - un père dans l'Ancien Testament quand il avait un enfant dans sa famille. Si c'était un garçon, eh bien, cet enfant dès qu'il était né, il était un fils. Maintenant, je pense que c'est là que les gens ont fait une grande erreur en disant : " Eh bien, nous avons reçu le Saint-Esprit; nous sommes des fils et des filles de Dieu. Cela règle la question. " Non, ça ne règle pas la question ; si vous connaissez la Bible, ça ne règle pas la question. Vous voyez? Non, ce garçon, dès qu'il était né alors qu'il n'était qu'un tout petit bébé, il était un fils. Mais il avait un précepteur. Et ce précepteur l'instruisait et l'élevait. Dans la Bible, vous savez comment Paul en parle dans Ephésiens, dans Galates et dans d'autres Ecritures. Maintenant, ce précepteur rapportait au père comment le fils progressait. Et c'est ce que fait le Saint-Esprit aujourd'hui dans l'église. C'est pourquoi l'église devrait être en ordre. Le Saint-Esprit donne constamment des rapports. Il est Celui qui élève, ou le Précepteur de l'église, de l'enfant ou l'individu, quand il naît dans le Royaume de Dieu.

[36] Alors, dans l'Ancien testament, si ce précepteur disait au père quand cet enfant naissait… Si l'enfant devenait indocile et insouciant, s'il ne faisait que courir tout autour, et ne se souciait pas des affaires du père, il était toujours un fils (C'est vrai.), mais il ne devenait jamais héritier de la communion et des - des pouvoirs de son père. Mais si le précepteur disait : " C'est un bon garçon, et il est - il est zélé et il a la sagesse ; et il essaie de faire de tout son mieux pour bien faire marcher les choses... " Est-ce que vous me suivez? Le Saint-Esprit amène le rapport au ciel sur la façon dont vous progressez dans votre croissance. Si vous retournez là dans le monde, alors Dieu ne peut pas mettre beaucoup de confiance en vous. Si vous avez des hauts et des bas, celui-ci dit quelque chose, et vous dites : " Ouais, oui oui, c'est ça. " Vous suivez de petites cliques dans l'église, vous faites des histoires, vous vous combattez, vous murmurez, vous médisez, comment l'église peut-elle avancer? Eh bien, je vous aime, mais je devrai répondre avec vous en ce jour-là. Voyez?

[37] Remarquez, c'est là que se trouve le problème. Voilà pourquoi nous ne pouvons pas avoir des guérisons spontanées. Quand je me suis tenu là à Durban, en Afrique du Sud, j'ai vu quelque chose se produire ici à l'estrade; et vingt-cinq mille personnes ont été guéries à la fois. On a ramassé sept fourgons pleins, des camions pleins, des fourgons à bestiaux de béquilles, des fauteuils roulant, et tout par terre. Et trente mille païens incultes sont immédiatement venus à Christ en un seul appel à l'autel. Ils n'étaient pas endoctrinés. Eh bien, ils ne sont pas allés là pour dire : " Eh bien, maintenant, Docteur Dupont a dit que c'était de la télépathie mentale. Eh bien, Docteur Henry a dit que c'était de la bonne aventure. " Ils n'avaient pas de docteurs Henrys ou des docteurs Duponts; ils ne se sont présentés qu'avec une foi simple d'enfant et ils ont cru. C'est vrai. Mais oh ! nous les Américains, oh ! la la ! nous sommes très instruits, et tellement touch-… intouchables, vous savez. Nous savons tout. C'est la raison pour laquelle Dieu ne peut pas entrer. Vous ne voulez pas écouter. C'est la raison pour laquelle l'église ne progresse pas. La Lumière est descendue sur un pays occidental; c'est vrai. Mais quel groupe scrupuleux ça doit être. Eh bien, vous savez que c'est la vérité. Eh bien, cette église devrait être une lumière ici, frère, au point que le monde affluerait vers elle. Certainement. Le Saint-Esprit Lui-même se manifeste avec puissance et avec des manifestations, et les gens ne veulent pas traverser la rue pour entendre quelque chose à ce sujet. Voyez?

[38] Or, Il continue à donner des rapports. Mais qu'arriverait-il si le précepteur disait : " C'est un enfant merveilleux. Oh ! il est zélé; il fait de son mieux. Il fait tout ce qu'il peut faire pour veiller à ce que tout progresse comme il faut. " Que se passait-il alors? À un certain âge... Or, vous les pentecôtistes, vous n'êtes pas trop vieux, vous savez, dans vos manières. Les luthériens sont vieux; les méthodistes sont vieux; les baptistes sont vieux. Vous les pentecôtistes, vous êtes une jeune église. Mais aussi sûr que deux et deux font quatre; vous vous êtes si fortement organisés, et vous vous querellez les uns les autres au point que Dieu va vous mettre au rancart avec les autres dénominations, c'est tout à fait exact. Vous avez érigé des barrières et des petits " ismes ", et ainsi de suite; vous avez coupé la communion fraternelle. Dieu ne peut pas travailler avec vous. Je le vois. Eh bien, une seule réunion en Afrique produirait... Eh bien, je - juste le peu de temps que j'ai passé là, c'était plus préférable qu'un million de convertis dans la tournée européenne. Combien de temps pensez-vous que cela prendrait en Amérique? Ils ne - ils ne sont pas... Ils n'ont pas le liquide d'embaumement ecclésiastique en eux. Voyez-vous ce que je veux dire? Remarquez. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ici, ce n'est pas un endroit pour plaisanter. C'est une chaire. Voyez? Je le dis parce que c'est un endroit pour proclamer la vérité avec force de sorte que vous puissiez voir cela ; et nous l'exprimons comme à des enfants pour que vous puissiez comprendre cela. Voyez-vous ce que je veux dire?

[39] Remarquez. Maintenant, quand cet enfant atteignait un certain âge, s'il avait été un enfant correct, s'il avait été zélé pour les travaux du père, s'il avait été stable, s'il excellait toujours dans les œuvres du Seigneur, s'il n'était pas ballotté à tout vent et les soucis, non pas un presbytérien un jour et le jour suivant un méthodiste, et le jour suivant un nazaréen, et le jour suivant il est chez les pèlerins de la sainteté, ballotté comme une feuille sur une mer agitée. Peu importe où c'était, si son esprit était stable et fixé sur Christ, ses affections, et qu'il travaillait d'un seul un cœur, étant zélé pour sauver les âmes et qu'il ne se mêlait pas aux querelles de l'église... Alors dans l'Ancien testament, il arrivait un jour où ce père faisait sortir son fils devant le public comme un témoignage, il mettait sur lui une robe, et le plaçait sur une grande place où toute la ville pouvait le voir. Et il y avait la loi de l'adoption qui établissait les obligations de ce père vis-à-vis de son propre fils qui était né dans sa propre famille et qui maintenant avait de l'âge ; et c'était un enfant digne de prendre sa place ; et il adoptait ou plaçait son propre fils dans sa position. Tout lecteur de la Bible sait cela : le placement d'un fils. Alors après cette cérémonie, ce fils avait le droit… Son nom valait autant que celui de son père, sur le - le chèque. C'est là que devrait être l'église aujourd'hui. " Les choses que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez plus que ceci, car Je m'en vais au Père. "

[40] Et puis, Dieu a toujours fait suivre chaque ombre et chaque type d'un antitype. Remarquez, Il a amené Son propre Fils devant trois témoins : Pierre, Jacques et Jean (l'espérance, la foi et la charité.) Il les a amenés devant celui qui avait été enlevé, devant celui qui était ressuscité et devant Dieu Lui-même, et là, Il a été couvert d'une ombre. Et Il... La Bible a dit que Ses vêtements brillaient comme le soleil dans sa force. Et alors Dieu a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. " Pierre voulait construire trois tabernacles. Il voulait que tous ceux qui observaient le Sabbat et ceux qui observaient la loi aient leur tabernacle. Il voulait que tous les autres aient [aussi] le leur. Il voulait diviser cela en dénominations, mais Dieu l'a fait taire et a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. " Et quand ils ont regardé, ils ont vu Jésus seul. Les lois et toutes les autres choses étaient passées. Examinons cela juste un moment.

[41] Considérons Moïse. Moïse représentait la loi. Aucun homme ne peut observer la loi. Et aucune chair n'est justifiée par la loi. Je suis heureux que ce n'est pas à cause de bonnes œuvres que nous avons faites, mais c'est par Sa grâce, par Sa miséricorde, par Sa prescience qu'Il nous a connus d'avance avant la fondation du monde. Amen. Et alors je ne pourrais pas être sauvé par la loi. Vous ne pouvez pas être sauvés par la loi. Donc si la loi était sans force et n'a pas pu marcher, Dieu a envoyé au temps favorable Son Fils, fait semblable au péché, par une femme née sous la loi, afin qu'Il nous rachète de la malédiction de la loi. Ainsi, Moïse - Dieu l'a interrompu.

[42] Elie se tenait là. Que représentait Elie? Elie représentait la ligne de la justice de Dieu. Elie était un prophète sévère, il était assis sur le sommet de la colline par la volonté de Dieu, et ils lui ont envoyé un chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Elie s'est levé et a dit : " Si je suis un homme de Dieu, que le feu descendu du ciel et vous consume. " Et ils sont morts. Le roi a encore envoyé cinquante hommes. Elie s'est levé et a dit : " Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel. " Et un autre groupe de cinquante a été exterminé. Il était la ligne de la justice de Dieu. Frère, je ne veux point la justice; je ne veux point la justice; je veux la miséricorde. La justice de Dieu nous mettrait tous à mort ce soir. S'Il y faisait appel, nous allions mourir rien qu'avec une ombre de cela.

[43] Mais maintenant, comme nous voyons la loi passer, comme nous voyons la justice de Dieu passer, ainsi que la sévérité de Son jugement, alors regardons ici. " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. " Qu'était-ce? L'amour de Dieu. L'amour de Dieu se tenait là représenté en Christ. " Nous avons tous péché et avons été privés de la gloire. " Mais l'amour de Dieu est représenté dans Son Fils. Il a dit : " Ecoutez-Le. " Peu importe ce que la loi dit, ce que cette autre chose dit, ce que cette chose-ci dit et ce que l'église dit. " Ecoutez-Le." Toutes les autres choses passeront. Toutes sont des œuvres et elles sont charnelles. L'homme ne peut pas se sauver, pas plus qu'un léopard ne pourrait ôter ses taches en les léchant. Non non. Il ne le peut pas. C'est Dieu qui doit le faire. Et ce sont les œuvres de Dieu par grâce, par [Sa] prescience, qui ordonnent à la Vie éternelle et placent votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau dès le commencement. " Et nul ne peut venir si Mon Père ne l'attire. Tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie éternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés ; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés ; ceux qu'Il a justifiés, Il les a (au temps passé) déjà glorifiés ", dans la gloire. De quoi avez-vous peur? Dieu vous appelle, votre cœur l'aime. " Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme a soif de Toi, Ô Dieu ". Voilà.

[44] Eh bien, vous direz : " Frère Branham, cela rend la chose un peu relâchée alors. Tant que je crois que je suis un chrétien, je peux faire tout ce que je veux. " Je fais toujours ce que je veux, toujours. Mais si je veux faire le mal, je sais que Dieu n'est pas là-dedans. Voyez? Vous ne pouvez pas obtenir de l'eau amère et de l'eau douce de la même fontaine. C'est juste. Si vous aimez le Seigneur, vous ferez ce qui est juste. Oui oui. Si vous L'aimez, vous n'aurez pas à vous inquiéter, si vous L'aimez, faites simplement ce que vous voulez. Il y aura toujours quelque chose qui versera des larmes en vous et vous poussera à faire quelque chose pour Lui, en pleurant, vous l'aimez jour et nuit. S'il vous est arrivé quelque chose, et qu'il vous soit arrivé par hasard de tomber dans un certain piège au sujet de quelque chose, des larmes amères couleront sur vos joues toute la nuit. Il vous sera impossible d'avoir du repos pour les plantes de vos pieds jusqu'à ce que vous reveniez encore vers l'arche. Vous voyez? Tant que vous êtes un Chrétien...

[45] La grande et vieille histoire juste avant de terminer, qui m'a été raconté... Je suis revenu de la Suisse juste l'année dernière. J'ai passé cinq soirs en Suisse; nous avons fait dix mille convertis chaque soir. Cinquante mille âmes sont venues au Seigneur en cinq soirs. Nous nous sommes rendus à Karlsruhe, en Allemagne. En cinq soirs on a encore eu cinquante mille âmes d'entre ces Suisses, ces Allemands aux cœurs affamés, qui ont été complètement séparés, et éparpillés partout, la maman d'un côté, le papa de l'autre côté, et les enfants ailleurs, et qui ne pouvaient pas se rejoindre. Ils ont été complètement divisés. Ils ont gaspillé toute leur loyauté pour Hitler. Je leur ai dit : " Maintenant, si vous essayez de revenir, et consacrez cette loyauté pour Christ. Il ne vous laissera pas, Il ne vous abandonnera pas non plus. " Et ces Allemands… Le chef de l'Eglise anglicane - de l'Eglise luthérienne est venu et a pris des photos; il a dit : " Frère Branham, nous voyons déjà cela. " Il a dit : " Dites à un Allemand que deux fois deux font quatre et prouvez-le-lui, cela règlera la chose. " Là il a dit : " L'unique chose que j'aimerais faire, a-t-il dit, j'aimerais venir au petit déjeuner demain matin, et peut-être, peut-être si l'onction descend, j'aimerais prendre une photo et voir si notre appareil photo en Allemagne pourrait photographier l'Ange du Seigneur. " J'ai dit : " Volontiers, nous vous invitons à venir essayer. "

[46] Le lendemain matin, alors que des centaines d'hommes étaient assis ensemble là, ils étaient assis à la table, le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir. J'ai dit : " Juste un instant. " Ils ont détourné ce grand appareil photo là de là où ils prenaient une photo, et l'ont alors tourné avec la main, comme cela. Ils ont commencé à prendre des photos rapidement. J'ai dit : " Il descend du ciel. " J'ai dit : " Cet homme qui est assis ici feint d'être un prêtre avec son col retourné. Il n'est pas un prêtre, il n'est pas un Allemand non plus. " J'ai dit : "C'est un Italien, et il a été leader de plus de six mille communistes. " L'homme s'est évanoui sur - juste là sur la table. Et j'ai dit : "Mais il est devenu un chrétien. Quelqu'un lui a donné un Testament. Il était catholique, et il est devenu un... Et il a une ribambelle d'enfants dans un orphelinat, caché là dans les montagnes de la Sicile. Et là comme pasteur, il a été au courant de ces réunions, et il est venu. Et ce qui a fait qu'il ne prenne pas son petit déjeuner ce matin-là, c'est parce qu'il avait un ulcère d'estomac. " Et il s'est effondré sur la table. J'ai dit : "Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous et prenez votre petit déjeuner, frère, Jésus vous a guéri. " Et cet appareil photographique allemande prenait des photos. Et quand ils ont terminé et qu'ils ont développé cela, l'image de l'Ange du Seigneur était là, Il descendait et remontait et retournait encore comme cela. L'Allemagne a eu cela. C'est une histoire glorieuse.

[47] Autrefois, nous connaissions une grande histoire, vous les jeunes garçons, et les jeunes filles, quand nous étions des petits garçons et des petites filles, autrefois à notre époque. Je voulais dire quand j'étais un jeune garçon, autrefois à votre époque, et vous les filles quand vous aviez mon âge. J'aimerais vous la raconter. Beaucoup d'entre vous, vous vous souvenez de la vieille histoire d'Arnold Von Winkelried de la Suisse. Vous la lisiez beaucoup dans vos livres d'histoires à l'école. Un jour, le peuple de la Suisse, un peuple pacifique, s'était retranché là dans les montagnes, et là ils se sont construits de petites maisons. Et ils étaient dans un - avaient leur - ils ont formé un petit pays là, et ils l'aimaient. Un jour une grande armée a envahi leur territoire, marchant, tous portant des grandes armes, des casques, des lances, de grands boucliers épais, ils ont pénétré en Suisse pour s'emparer de leur pays. Qu'est-ce qui s'est passé? Les Suisses ont pris des fourches à foin, des faucilles, et tout ce qu'ils pouvaient, et ils sont sortis là-bas pour défendre leur terre. Qu'est-il arrivé? Ils étaient incapables d'affronter ces forces. Cette grande armée était là, en marche ; ils étaient rangés comme des briques dans un mur. Et ils continuaient à s'avancer, pan ! pan ! ils avançaient, s'approchant absolument. Ils ont acculé les Suisses dans un coin, juste dans un champ au pied d'une montagne. Ils ne pouvaient rien faire. Ils avaient perdu tout espoir. C'en était fini de la Suisse. Leurs femmes seraient traînées dans les rues; leurs enfants seraient tués. Que pouvaient-ils faire?

[48] Finalement, un homme s'est crié et d'un bond il s'est présenté là; c'était Arnold Von Winkelried. Il a dit : " Hommes de la Suisse, aujourd'hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. " Ils lui ont demandé : "Arnold Von Winkelried, que feras-tu? " Il a dit : " Juste là de l'autre côté de la montagne, il y a une belle petite maison blanche. J'ai là une femme et deux petits enfants qui attendent mon retour, mais je ne les reverrai plus jamais. " Il a dit : " Aujourd'hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. " Il a dit : " Prenez soin de ma veuve et de mes enfants. " Ils lui ont demandé : "Que vas-tu faire ? " Il a répondu : " Suivez-moi et combattez avec tout ce que vous avez. " Et il a jeté par terre ce qu'il avait dans sa main; il a observé cette armée et il a trouvé l'endroit où affluaient toutes les lances, il a levé ses mains et a crié : " Place à la liberté! Place à la liberté! " Et il a couru vers cette armée en marche. Et tous - ils se sont tous arrêtés, et toutes ces lance, des centaines de lances, ont été tournées vers lui, et son long...?... il agitait ses mains en l'air et en criant : " Place à la liberté! " Et quand il est arrivé juste au bout de ce grosses lances de quinze - vingt pieds [environ 5 - 6 mètres - N.D.T], il en a pris toute une poignée et s'en est percé la poitrine, les y a enfoncées et il est mort là même.

[49] C'était une grande démonstration d'héroïsme ; savez-vous ce qui est arrivé? Il a mis en déroute cette armée. Et les autres, ses frères, en voyant ce qu'il avait fait, ont pris leurs fourches à foin et tout ce qu'ils avaient en main, et ils ont combattu de toutes leurs forces, et ils ont carrément bouté l'ennemi hors du pays. Ils n'ont plus jamais connu de guerre depuis ce jour-là. Voyez? Oh, là dans les montagnes suisses, dès que vous citez le nom d'Arnold Von Winkelried, vous verrez leurs petites joues potelées rougir et des larmes couler sur leurs joues. C'est leur héros. Sa mort a apporté la paix dans le pays, des centaines d'années de paix stable, à cause de l'héroïsme. Quel personnage merveilleux ! Sur terre, il n'a jamais été égalé et il n'a jamais été dépassé.

[50] Mais ce n'était là qu'une petite chose. J'aimerais vous dire quelque chose. Un jour quand la race d'Adam a été acculée dans un coin... La loi avait failli; la justice avait failli; les prophètes avaient failli; les juges avaient failli; et tout ce que Dieu avait envoyé au monde avait failli. Et la race d'Adam se tenait là, vaincue. La maladie est entrée au milieu d'eux ; la mort est entrée au milieu d'eux, tout, les horreurs de la mort partout, rien ne pouvait être fait. Mais une Personne, le Fils de Dieu, s'est présenté au ciel. Il a dit : " Aujourd'hui, Je vais donner Ma Vie pour la race d'Adam. " Les Anges ont demandé en pleurant : " Que vas-Tu faire? " " Que feras-Tu? " Il est venu sur la terre. Il a considéré cette bande d'hommes et de femmes qui voulaient servir le Seigneur. Ils ne le pouvaient pas; la tentation était si grande, il y avait tant de péchés, tant de maladies, tant de problèmes de toutes parts. Ils ne le pouvaient pas; ils... Toute chose avait failli. Et Il a regardé jusqu'à ce qu'Il ait trouvé l'endroit/le point le plus sombre de la peur de l'homme. C'était la mort. Ç'a a toujours été la mort. Et Il a couru tout droit vers le Calvaire et s'est dirigé vers l'endroit où pleuvaient les lances, les a prises et les a enfoncées dans Son cœur, et s'est écrié vers nous : " Prenez ce que je vous laisse, le baptême du Saint-Esprit, et combattez de toutes vos forces. " Frère, je veux dire que si jamais il y a eu un temps où ces disciples se sont saisis de ce baptême du Saint-Esprit… C'est l'une des armes les plus puissantes qui aient jamais été mises dans les mains des hommes. Et aujourd'hui ils ont percé une brèche à travers le péché, et ils ont vaincu le diable. Et le diable est repoussé avec sa maladie et toutes ces choses. Les hommes veulent voir l'héroïsme. Les hommes attendent de voir une prise de position vaillante. Le monde attend, cherchant un homme qui peut s'avancer.

[51] Il n'y a pas longtemps, quand les gens ont disaient - quand la guérison Divine... Il y a dix ans quand je suis sorti dans le champ missionnaire pour la première fois, les gens disaient : " Tu ne t'en sortiras pas, Frère Branham. La science s'oppose à toi, les médecins sont contre toi, et le modernisme s'oppose à toi. " J'ai dit : "Mais Christ est pour nous. " C'est vrai. Maintenant, les autres ont vu cela. Ils ont percé des brèches à travers tout, au point que jusque maintenant avec tout, il y a des grands feux de réveil qui ont été allumés sur chaque colline sur la terre. Pratiquement chaque nation sous le ciel, connaît un réveil de guérison qui se poursuit. Qu'est-ce? Les gens attendent de voir cette brave démonstration. Ton voisin veut voir cela en toi.

[52] Il y a quelque temps... Je suis un chasseur; vous le savez. J'ai fait la chasse au grand gibier partout - pratiquement partout au monde. Ma mère est une demi indienne, et j'aime tellement cela que c'est à peine si je peux rester hors des bois. Ma conversion n'a même pas ôté cela de moi. Et je montais là dans les montagnes, les Green Mountains, au-dessus de l'Adirondacks. Et je chassais là-bas avec un homme. Et c'était l'homme le plus cruel, il voulait faire le malin. Il savait que j'étais un prédicateur. Et il tirait sur des faons. C'était légal d'abattre un faon, mais il les abattait juste par simple plaisir de le faire. Maintenant, si vous vouliez tuer un faon, ça dépendait de vous. Si la loi le permet, allez de l'avant. Abraham a tué un veau et Dieu a mangé cela (C'est vrai : dans la Bible.), avec des gâteaux de maïs, du lait de la vache et du beurre aussi. C'est vrai. Le Dieu Tout-puissant Lui-même a mangé cela. La Bible dit qu'Il en a mangé. C'est tout à fait exact, et puis Il a disparu, et Il pouvait révéler à Sarah qu'elle avait ri alors qu'elle était derrière Lui. C'est de la télépathie mentale pour vous, n'est-ce pas? C'est vrai. Dieu travaille toujours par ces moyens-là. Mais tout... Est-ce que... Est-ce vrai ? Il a dit : " Pourquoi Sarah a-t-elle ri? " Et la Bible dit qu'Il avait le dos tourné vers elle. Il connait ce qui se passe à tous les endroits. Ainsi, quand vous voyez l'Esprit de Dieu connaître ces choses, ne vous inquiétez pas; c'est simplement Dieu.

[53] Remarquez donc, cet homme, il voulait simplement faire le malin. Et chaque fois qu'il voyait un petit faon, il tirait dessus. Et j'ai dit : "Toi, espèce d'homme cruel. " Et il a dit : "Oh, toi espèce de prédicateur peureux. " Voyez? Il a dit : "C'est ainsi que vous vous comportez, vous autres; toi tu n'est qu'un petit efféminé. " J'ai dit : "Non, Burt, ce n'est pas ça. Il y a une chose... " On ne mesure pas un homme d'après la quantité de muscles qu'il a; ça, c'est pour la bête. J'ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [100 kilos - N.D.T.] et qui n'avaient pas une once de caractère d'homme en eux : ils arracheraient un bébé des bras d'une mère et violeraient cette dernière. Ça, ce n'est pas un homme; c'est une brute. On mesure l'homme par le caractère. Il n'y a jamais eu un homme comme Jésus-Christ, il n'y a jamais eu un caractère comme celui-là. On mesure l'homme par le caractère. Et je lui ai dit : " On ne mesure pas l'homme par ses gros bras, mais par les masses des genoux que cache son pantalon, s'il prie ou pas. " C'est vrai. Et il a dit : "Ah ! vous les prédicateurs, vous devez vous ressaisir. " Et il...

[54] Quand l'année suivante… Quand je suis monté là, il portait sur lui un petit sifflet. Et il l'a fait simplement par mesquinerie. Et il faisait retentir ce sifflet; et le sifflement ressemblait au cri d'un faon. Il a dit : "Regarde, tu verras comment je vais les abattre cette année, prédicateur. " Et je me suis dit : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers cet pauvre homme. " Eh bien, je - je l'aimais en tant qu'un homme. Je traite avec toutes sortes d'hommes. Vous... C'est ainsi qu'on peut les gagner à Christ. J'étais donc sorti chasser avec lui, et nous étions là dans les bois. Et il voulait avoir un petit amusement avec moi. Il est arrivé là à une clairière, et il a pris ce petit sifflet et l'a fait retentir; ça résonnait juste comme un faon qui criait cherchant sa mère. Et j'ai regardé de l'autre côté, et une grosse mère biche s'est levée ; elle avait des très grandes oreilles, des gros yeux bruns, son allure était gracieuse; elle est sortie là, écoutant, et elle a entendu le cri de ce petit.

[55] Burt a introduit une balle dans son fusil, l'a soulevé, et a fixé le réticule sur le cœur de la bête, et pendant qu'il produisait ce bruit, la biche a regardé et elle a vu l'homme. Elle regardait le canon de ce fusil droit en face, mais qu'était-ce? Le bébé était en danger. Elle ne s'est pas souciée si cela coûtait vie ou peu importe ce que cela coûtait; ce bébé était en danger ; et l'amour de cette mère était si grand, peu importe comment paraissait ce fusil, ou si la mort était juste sur la route, avec cette balle qui était sur le point de lui percer le cœur, elle cherchait ce petit. Il y avait un cri; il y avait un besoin, et elle était une mère, et elle cherchait ce petit. Et pendant que Burt… J'étais debout là, et j'avais baissée la tête, je pensais : " Ô Dieu, comment peut-il faire une telle chose? " Et comme il était juste debout là, il m'est arrivé de me retourner. Je me suis dit qu'il se passait quelque chose d'étrange, le fusil n'avait pas du tout détonné. J'ai regardé en arrière et le canon tremblait. Il a baissé le canon vers le sol, il a baissé le fusil, il a laissé tomber le canon par terre, il s'est précipité vers moi et il m'a pris dans ses bras et a dit : "Billy, j'en ai eu assez. Je ne peux plus supporter cela. " Qu'était-ce? Quand il a vu cette démonstration du vrai amour d'une mère, l'héroïsme, regardant la mort droit en face sans peur/se détourner[ ], cela a saisi son cœur cruel.

[56] Frère, si seulement vous pouvez découvrir ce que c'est que l'amour de Dieu. " Une mère peut oublier son enfant à la mamelle, mais Moi, Je ne vous oublierai jamais. Vos noms sont gravés sur la paume de Mes mains. " Ce soir, Christ cherche des hommes et des femmes qui sortiront avec l'amour de Dieu, sans regarder les circonstances. Ce soir, le monde cherche une personne qui fera montre d'une foi très authentique de Dieu, peu importe ce que les gens disent, dans quelles circonstances on se trouve, ce que je ressens, ce que les choses semblent être. J'ai bien entendu l'appel de Dieu. Il est mon Père, et je prends position pour accepter Sa Parole, peu importe les circonstances. Que Dieu nous aide ce soir à voir cela comme nous inclinons la tête juste pour un moment. Et si l'organiste veut bien, sœur, juste nous donner un accord pour un appel à l'autel, je vous en prie.

[57] Pendant que vos têtes sont inclinées, je voudrais vous poser une question. Vos ambitions, étaient-elles tournées du mauvais côté, mes enfants? Avez-vous gaspillé votre vie dans les mauvaises choses? Vous savez bel et bien que vous devez mourir un de ces jours. Vous serez transporté ici au cimetière, si Jésus tarde. Ils peuvent vous pêcher de la rivière, on peut ramasser les morceaux de votre corps quelque part sur l'autoroute. Peut-être suite à ces grandes bombes atomiques, peut-être qu'il ne restera même pas une trace de poussière de vous. Mais vous avez une âme qui devra répondre dans la Présence de Dieu. Que donnerez-vous alors en échange pour votre âme? Vous avez une occasion ce soir, et le Saint-Esprit est ici pour manifester Son amour à vous. Il est venu de la gloire pour parler à votre cœur.

[58] Eh bien, je me demande pourquoi... Nous n'avons pas de la place ici pour faire un appel à l'autel. Mais je me demande ce soir s'il y a quelqu'un qui aimerait dire : " Frère Branham, par ceci... " Ou ce n'est pas Frère Branham ; ne me mettez pas en ligne de compte. Dites : " Ô Dieu, je sais que j'ai commis le mal; je - je sais que j'ai péché. Je - je - j'ai - je T'ai évité. J'ai gardé silence quand j'étais censé parler. J'ai parlé quand j'étais censé garder silence. J'ai négligé de prier, je - malgré que je vais à église. " Ou peut-être que vous n'allez pas à église, mais vous savez que vous êtes dans l'erreur, et l'amour de Dieu n'a jamais ôté le péché de votre cœur, vous avez seulement été un acteur... Et ce terme " pharisien " signifie " acteur. " Et je me demande si vous aimeriez que Dieu se souvienne de vous ce soir comme un pécheur, et si vous aimeriez confesser vos péchés et dire : " Ô Dieu, par - par Ta grâce ce soir j'entends Ta voix, cet appel, cette petite chose qui dépasse l'appel d'une mère, quelque chose qui appelle dans mon âme, et j'élève maintenant ma main à Toi, et Te demande d'être miséricordieux envers moi. " Laissez-moi vous voir lever la main à Dieu.

[59] Maintenant, que personne ne regarde; que seul Dieu et moi regardions. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse là derrière, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. C'est juste, soyez sincère. " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi; voici ma main. Seigneur, j'entends Ton appel. C'est un petit appel faible dans mon cœur, qui dit : " Mon enfant, tu as peut-être erré très loin, mais ce soir je veux que tu reviennes.' " Voulez-vous lever la main? Quelqu'un d'autre maintenant qui n'a pas levé la main? Quelques dix, quinze personnes ont levé la main. Y en a-t-il encore d'autres juste avant que nous priions, qui diront : " Frère Branham, souviens-toi de moi dans la prière comme je lève ma main. " Que Dieu vous bénisse, chérie. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous et vous, dame. C'est bien, c'est bien. Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main, oui. Très bien. Attendez juste un moment. Voyez-vous?

[60] La Bible dit que... " Frère Branham, que dois-je faire pour que je sois sauvé? " Eh bien, nous disons toujours aux gens ce qu'il ne faut pas faire; en fait, disons-leur ce qu'il faut faire. " Croire au Seigneur Jésus-Christ. " Maintenant, tournez votre pensée vers Saint Jean 5:24, pendant que vous priez, c'est Jésus qui parle. Pensez à une poignée et deux douzaine d'œufs. Saint Jean 5:24, Jésus a dit ces Paroles : " Celui qui écoute Mes Paroles (et vous Les avez entendues ce soir), et croit en Celui qui M'a envoyé, a (au temps présent) la Vie éternelle, et ne viendra point en jugement; mais il est passé de la mort à Vie. " C'est ce que vous devez faire. Croyez au Seigneur Jésus-Christ de tout votre cœur. Vous avez levé votre main, pour dire : " Seigneur, maintenant je - je crois. Je crois maintenant. " Y a-t-il quelqu'un d'autre, juste avant la prière? Que Dieu vous bénisse. Oui, madame. Y a-t-il des gens qui n'ont pas encore levé la main, voudriez-vous lever la main? Ça va, prions.

[61] Maintenant, Seigneur, je me rends compte qu'une multitude d'Anges se tient peut-être tout près [de nous], parce qu'il y a des croyants ici, et la Bible dit : "Les Anges de Dieu campent (ce n'est pas qu'ils font des va-et-vient, mais ils campent) tout près de ceux qui Le craignent. " Beaucoup d'autres sont appelés ce soir de la gloire pour qu'ils campent près de ceux qui ont levé la main, pour leur enseigner la façon de vivre, comment ils devraient vivre. Ils ont levé la main à Toi, Père, en reconnaissant qu'ils ne sont pas en communion avec Toi. Ils sont sortis de Ta communion, et ils désirent ardemment avoir communion ce soir. Et je Te prie, Père, au Nom de Christ, de recevoir ce soir chacun d'eux dans Ton propre Royaume bien-aimé. Fais-leur la cour par le Saint-Esprit, remplis-les du Saint-Esprit et donne-leur la Vie éternelle, éternelle. Appelle-les à sortir, établis-les dans un ministère, et donne-leur des travaux spéciaux dans la grande plantation de vigne de Dieu. Si c'est une petite ménagère, Tu sais où la placer. Si c'est un homme dans un bureau, ou dans une usine, Tu sais juste où le mettre pour qu'il fasse un meilleur travail. L'homme qui est dans la rue, celui qui est à la ferme, c'est Toi qui sais juste où le mettre. Tu connais toutes choses ; et côté position, Tu sais placer là où il faut. Ainsi, Père, nous prions que par les œuvres du Saint-Esprit ce soir, Tu places dans Ton Royaume plusieurs qui ont levé la main.

[62] Je ne les connais pas, Toi Tu les connais, mais j'ai confiance que, si pas dans cette vie, [mais] dans le monde à venir, je les rencontrerai là près de cet Arbre toujours vert où la fontaine des eaux vives coule près du trône blanc de Dieu clair comme du cristal, que je leur serrerai la main et ils diront : " Frère Branham, vous ne me reconnaissez pas en ce moment, mais à Parkersburg ce soir-là quand vous avez dit : 'Veuillez lever la main', j'ai obéi. Et j'ai trouvé mon nom dans le Livre quand je suis arrivé ici. Je suis si heureux que vous soyez venu. Je suis si heureux que j'aie levé ma main. Je suis si heureux que vous ayez fait cet appel à l'autel ce soir-là. " Accordez-le, Père. Maintenant, veuille apparaître parmi nous ici, laisse ces nouveaux bébés voir que leur foi n'est pas vaine, que c'était Toi qui l'as dit. C'était Toi qui les as pris, c'était Toi... Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. " Ô Dieu, c'est Toi qui l'as promis; c'est Ta promesse. Maintenant, manifeste-Toi à eux. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[63] Oh, ne L'aimez-vous pas? N'est-Il pas merveilleux? Et si vous nous donniez un petit accord? Combien aime les bons vieux chants de l'Évangile, seulement... Combien parmi vous se sentent réellement récurés après que la Parole s'est saisie de vous ? Vous sentez vous très bien? Oh ! la la ! Je ne sais comment, je me sens religieux ce soir. Vraiment. Voyons, " La à la croix ", pouvez-vous nous donner un accord ? À la croix où mourut mon Sauveur, Là j'ai pleuré pour être purifié du péché; Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Connaissez-vous ce chant? Combien le connaissent, faites voir votre main. Tout ensemble maintenant, allons-y ! À la croix où mourut mon Sauveur, Là j'ai pleuré pour être purifié du péché; Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Gloire à Son nom! Gloire à Son nom! Oh, là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom!

[64] J'aimerais vous demander quelque chose maintenant. Je ne sais pas qui sont ceux là qui ont levé la main; beaucoup ont levé la main. Et je ne sais pas; et probablement que ceux qui sont à côté de vous ne le savent pas. Mais je veux que vous fassiez ceci; maintenant soyez très honnête envers moi. Combien y a-t-il des méthodistes ici ? Levez la main. Allez-y, les méthodistes, levez la main. Très bien, c'est bien. Combien y a-t-il des baptistes, levez la main. Mettez votre main... C'est bon. Les presbytériens, levez la main. Les nazaréens, levez la main. Les pèlerins de la sainteté, levez la main. Les luthériens, levez la main. Y a-t-il des catholiques, levez la main. C'est bien, c'est très bien. Combien de pentecôtistes ? Levez la main. Très bien. Combien - combien de presbytériens ? Levez la main. C'est très bien. Maintenant, nous sommes tous un en Jésus-Christ. Nous nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ.

[65] Il n'y a pas longtemps au " Robinson's Memorial Auditorium " à Little Rock, je tenais une réunion, et on avait arrêté tous les autobus, environ cinq mille personnes ou plus n'ont pas pu entrer dans l'auditorium, ils étaient à l'extérieur dans la rue. Et il y avait là un frère Nazaréen qui portait des béquilles depuis des années; et il avait été guéri la nuit précédente. Et il a parcouru la ville le jour suivant portant un écriteau portant cette inscription : " Ces vieux amis, je ne les utilise plus. " Et je... Il était au deuxième balcon, et pendant que je prêchais, il s'est levé, et il a dit : "Attendez une minute, Frère Branham ". Il était tellement heureux. C'était en ordre; je ne pense pas qu'il était trop sorti de l'ordre. Il a dit : "Frère Branham, je veux vous demander quelque chose. " Il a dit : " Excusez-moi, a-t-il dit, mais vous savez quand je vous ai entendu prêcher pour la première fois, j'étais sûr que vous étiez un nazaréen. " Il a dit : "Et puis, j'ai vu tous les pentecôtistes, et je pensais : 'Eh bien, vous devez être un pentecôtiste.' Et quelqu'un m'a dit que vous étiez un baptiste. " J'ai dit : " Je ne comprends pas cela. " J'ai dit : "C'est facile. Je suis un pentecôtiste, nazaréen, baptiste ". Ainsi, c'est ce que nous sommes tous. Gloire à Son Nom.

[66] Très bien, tous ensemble maintenant. Et donnons-nous tous une grande poignée de mains à l'ancienne mode. Tendez la main partout et serrez la main à quelqu'un. Très bien. Gloire à Son nom! (C'est très bien, retournez-vous, les méthodistes, les baptistes.) Gloire à Son nom! Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Écoutez ceci maintenant. Tout ensemble maintenant. Je suis merveilleusement… (L'êtes-vous? Élevez votre main vers Lui.) Jésus demeure en moi avec douceur, Là à la croix où Il me fit entrer; Gloire à Son nom! Gloire à Son nom! Gloire à Son nom! Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Maintenant, tout le monde, inclinons nos têtes. Et très doucement, et dans les profondeurs de notre cœur, fredonnons-le et élevez nos mains. Très doucement maintenant. J'essaierai de le chanter pendant que vous le fredonnerez. Maintenant, venez. [L'assemblée fredonne - N.D.T.] Une fête spirituelle. Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Ne voulez-vous pas vous venir à cette fontaine si riche et douce ? Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Plonges-y aujourd'hui et sois pur; Gloire à Son nom! Gloire à...

[67] Notre Père céleste, pendant que les gens sont en train de fredonner cette chanson, viens Te mouvoir parmi nous par Ton Saint-Esprit. Sonde les cœurs des gens ; guéris les malades. Nous sommes très reconnaissants d'être venus à Toi ce soir. Ils sont à la fontaine, ils s'y sont plongés et ils sont sortis pour une nouvelle communion maintenant. Tire gloire de ce service. Ô Dieu, nous Te remettons toute chose au Nom de Christ. Amen.

[68] Maintenant, selon les Ecritures, Jésus a souffert une fois pour le péché, ayant ôté tout péché, la maladie et la mort sous la malédiction. Il a porté la malédiction sur Lui, ayant été fait malédiction pour nous. " Il a été blessé pour nos péchés ; Il a été brisé pour notre iniquité : le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et par Ses meurtrissures nous avons été guéris. " Il était ici sur terre. Il a vécu trente-trois ans et demi parmi les hommes. Il n'a pas prétendu être un guérisseur. Il a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui habite en Moi. " Il a été questionné un jour lorsqu'Il passait à travers une grande foule de gens et Il ne les a pas guéris, Il a guéri un homme qui était couché sur un grabat. Et on L'a questionné, Il a dit : " En vérité en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même sinon ce qu'Il voit faire au Père, et le Fils le fait pareillement. " Il a dit : " De même… Encore un peu de temps et le monde - le monde ne me verra plus (il s'agit de l'incroyant. Le monde jusqu'à ce qu'Il vienne), ne me verra plus. "

[69] Les gens disent : " Le temps des miracles est passée. Il est mort, Il est monté au ciel, Il est entré dans le ciel, cela règle la chose. " Mais ce n'est pas ce qu'Il a dit. Effectivement, Il est monté auprès du Père et Il est retourné. Un homme L'a vu après qu'Il était retourné. Savez-vous qui c'était ? Paul. Comment était-il ? Une Lumière. Est-ce vrai ? Pendant qu'Il était en route vers Damas, Il était une Lumière qui avait même terrassée Paul et qui avait aveuglé ses yeux. La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Jésus a dit que les œuvres qu'Il a faites continueraient dans l'Eglise jusqu'à Son retour. Est-ce ce que dit la Bible ? Oui. " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous ferez plus que ceci (à plusieurs endroits) ; car Je vais au Père. Je vais au Père et Je reviendrai. Je suis venu de Dieu (la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël.) ; Je suis venu dans le monde (et le Fils appelé la chair, ou plutôt le Fils, la chair appelée le Fils), Je retourne à Dieu. " Il est retourné une fois de plus à la Lumière, et Il est apparu ici à Paul et là à… " faisant le même travail, " Dieu dans Son Eglise. " En ce jour-là vous connaître que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous, et vous en Moi. " C'est Dieu en vous, l'espérance de la gloire.

[70] Eh bien, si Christ est ressuscité des morts, et nous savons qu'Il est ressuscité, alors Il doit faire les mêmes genres d'œuvres qu'Il avait faites avant qu'Il s'en aille, sinon Il n'est pas ressuscité des morts. C'est… S'Il est le même, Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même en attitude, le même en tout. C'est vrai. Eh bien, observons juste un moment. Y a-t-il ici quelqu'un qui n'a jamais assisté aux réunions auparavant, faites voir vos mains, des étrangers ? Ceux qui n'ont jamais assisté à une des réunions, à une de mes réunions auparavant, faites voir la main, plusieurs ?

[71] Maintenant, j'aimerais vous dire, que hier soir, nous avons pris… Ce soir c'était un appel évangélique. Mes amis, la guérison divine, c'est simplement une chose mineure. Et on ne peut pas privilégier ce qui est mineur, comme je l'ai dit. Le salut de l'âme est de loin plus important que la guérison divine. La guérison est incluse dans la nouvelle - nouvelle expiation, parce que l'Ancien Testament avait la guérison, et le Nouveau Testament est de loin meilleure (voyez-vous ?) que l'Ancien. Si l'Ancien Testament pouvait pourvoir à la guérison, qu'en est-il du Nouveau ? Mais la guérison divine ne se fait pas sur la même base que le salut. Quand vous êtes né de nouveau, vous recevez un esprit immortel qui ne peut mourir. Mais lorsque vous êtes guéri par la guérison divine, vous tomberez malade et vous mourrez encore. C'était le cas pour Lazare et tous les autres que Jésus avait même ressuscités des morts. Mais c'est l'attribut de Sa résurrection, et c'est le gage de notre résurrection que nous verrons. C'est Dieu qui l'a dit. Maintenant, cela se trouve dans la Bible.

[72] Hier soir, nous avons donc pris ce que Jésus a fait lorsqu'Il était ici sur terre. Pas une seule fois Il n'avait déclaré avoir guéri quelqu'un. Il n'était pas un guérisseur. Il ne pouvait pas L'être. Il y a ici une Ecriture pour régler cette question. Il a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui habite en Moi. " Il a dit : " Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire a Père. " Est-ce vrai ? Ce que… suivons-Le juste un moment ; prenons un passage de l'Ecriture que nous avons utilisé la fois passée : Saint Jean chapitre 1. Lorsque Pierre est venu vers Lui, Il a su quel était le nom de Pierre, Il a su qui était son père. Est-ce vrai ? " Tu es Simon, le fils de - de Jonas. Mais Moi, Je t'appelle Pierre désormais. " Cela signifie " une petit caillou. " Voyez-vous ?

[73] Et lorsque Philippe a été sauvé, il est allé chercher quelqu'un d'autre ; un bon signe qu'il était sauvé. Il est donc allé chercher son copain, très loin là-bas derrière les montagnes ; on dit que ça fait environ 30 miles. Et lorsqu'il a trouvé son copain, un véritable membre d'église, un véritable homme de bien, son nom… Quelqu'un peut-il me dire quel était son nom ? Nathanaël, c'est vrai. Et Il l'a trouvé sous un arbre, en train de prier. Et Philippe a couru vers lui et a dit : " Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. " Et lorsque cet homme a terminé de prier, il s'est relevé et a dit : " Eh bien, peut-il y avoir quelque chose de bien qui sort de Nazareth ? " L'autre a dit : " Viens et vois. " C'est la meilleure chose. Viens et vois ; juge par toi-même alors. En chemin là-bas le jour suivant lorsqu'ils se sont présentés là, Jésus était débout en train de prier pour les malades ou peu importe ce qu'Il était en train de faire. Et lorsque Nathanaël s'est approché, lorsque Jésus l'a regardé, à la première fois, il a dit : " Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Cela l'a un peu déconcerté. Comment a-t-Il su qu'il n'était pas un infidèle ? Qu'arriverait-il s'Il avait su qu'il était quelque chose d'autre à part un Israélite ? Les Grecs, les Juifs, tous ont la même apparence, ils ont une longue barbe, ils portent de longs vêtements et ainsi de suite. Il a dit : " Rabbi, d'où m'as-Tu connu ? " " Eh bien, a dit Jésus, avant que Philippe ne t'appelle, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " " Tu m'as vu là de l'autre côté cette montagne à 30 miles ? " Il a dit : " Rabbi, Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d'Israël. " Est-ce là ce qu'il a déclaré ? C'est ce que les Juifs ont dit ; c'était le signe du Messie. Jésus a dit : " Parce que Je t'ai dit cela tu crois que Je suis le Messie ? " - Oui, je crois. - Jésus a dit : " Alors tu verras des choses plus glorieuses que ceci. "

[74] Mais qu'ont fait les gens de l'église, l'Eglise orthodoxe, la grande église de la haute classe ? Ils se sont tenus là les mains derrières, ils ont dit : " Vous savez quoi ? C'est un diseur de bonne aventure. C'est un démon, Béelzébul. " Et Jésus s'est retourné vers eux et a leur dit : " Je vous pardonnerai. Si vous dites quelque chose contre le Fils de l'Homme, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, si vous prononcez une seule parole contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir. " Combien savent que la Bible le dit ? Parce qu'ils qualifiaient de démon l'Esprit de Dieu qui travaillait en Lui. Vous feriez mieux de faire attention sur ces choses. Voyez-vous ?

[75] Jésus a dit qu'Il ne faisait rien si le Père ne le Lui montrait. Est-ce vrai ? Saint Jean 5.19, Il a dit : " Je ne fais rien si le Père ne me le montre premièrement. " Il le Lui montrait par vision. Si c'était là Jésus hier, et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement… Montrez-moi dans la Bible un passage qui ne concorde pas avec cela. S'il y en a, c'est que la Bible se contredit. Voyez-vous ? Chaque Parole de Dieu doit être exactement la même, quand le tout est mis ensemble. Voyez-vous ? C'est vrai. Prenez juste une seule Parole ; ne prenez pas la théologie de quelqu'un ; prenez simplement la Bible et lisez-La.

[76] Quelqu'un m'a dit : " Eh bien, Elie, lorsqu'il est sorti là et qu'il a placé ces pierres sur le - là et qu'il a fait descendre le feu du ciel… " J'ai dit : " Oh, et vous voulez dire que Dieu ne le lui avait pas montré ? " " Non monsieur. " J'ai dit : " Et vous êtes un enseignant de la théologie au séminaire ? " Et j'ai dit : " J'ai honte de vous. Elie lui-même a dit : " 'J'ai fait tout ceci sur Ta Parole.' " Certainement. Personne ne peut faire cela par sa propre volonté. C'est le Père qui montre ces choses. Voyez-vous ? C'est un acte de Dieu et pas de l'homme.

[77] Maintenant, si le Messie retournait dans ce bâtiment ce soir, s'Il entrait ici et qu'Il se manifestait parmi les gens… Eh bien, peu importe combien vous viendriez ici vers moi, si vous ne croyez pas cela, cela ne marchera jamais. Lorsque Jésus s'est rendu dans Sa propre contrée, les gens ont dit : " Nous avons appris qu'Il a fait ces choses là-bas ; nous avons appris qu'Il a fait cela à Capernaüm ; mais qu'Il nous montre cela ici. " Et la Bible dit : " Il ne pouvait pas accomplir beaucoup d'œuvres puissantes à cause de leur incrédulité. " Est-ce vrai ? Cela dépend de vous. Dieu est ici. Et une chose dont nous sommes sûr et certain, à vous les bébés, les nouveaux nés qui venez d'entrer dans le Royaume il y a quelques moments…

[78] Je… à la fin de ce service, j'aimerais vous demander de me faire une faveur. Pas seulement pour moi-même, mais j'aimerais que cela soit aussi à votre profit. Je veux que vous veniez vous tenir ici autour de cette barre pour prier et rendre grâces à Dieu pour vous avoir sauvé. Vous direz : " Suis-je sauvé ? " Eh bien, si vous avez cru, vous êtes sauvé. Jésus a dit : " Ecoutez mes amis ; il ne s'agit pas de quelque chose de grand que vous cherchez loin par là que vous devez faire. Jésus a dit… Jésus a dit, pas le prédicateur, Jésus a dit : " Celui qui écoute Mes Paroles et croit à celui qui m'a envoyé, a la Vie éternelle. Quel genre de vie est-ce ? Tout lecteur des Ecritures sait que ce mot vient de " Zoé. " " Zoé ", c'est un mot grec qui signifie la Vie même de Dieu en vous ") et ne viendra point en jugement (la condamnation) ; mais il est déjà passé de la mort à Vie ", parce que vous avez cru en Lui. C'est ce que ça veut dire. Est-ce que vous étiez sérieux lorsque vous avez levé la main ? Si c'est le cas, Dieu aussi était sérieux. Si vous n'étiez pas sérieux, votre vie prouvera que vous ne l'étiez pas. Si vous l'étiez, votre vie prouvera que vous l'étiez. Ainsi montez à l'autel après le service et rendez grâce à Dieu pour vous avoir sauvé. Maintenant, puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions.

[79] Eh bien, je crois… Qui a distribué les cartes, est-ce toi ou Billy ? Où est Billy, Billy ? Combien ? 100. La même série P ? Etait-ce la série P hier soir ? Très bien. P comme Parkersburg. Vous avez une petite carte, c'est une toute petite chose, il y a… Ce n'est qu'une toute petite carte, sur laquelle il y a ma photo d'un côté. Et de l'autre côté vous trouverez une lettre et un numéro. Et il y a un… On en a distribué quelques-unes hier soir et quelques-unes ce soir. A-t-on distribué toutes les 100 cartes ? Hier soir, naturellement, nous avons commencé à partir des premières cartes, n'est-ce pas ? N'est-ce pas que j'ai commencé à partir du numéro 1 hier soir ? Très bien. Combien en ai-je appelées ? Environ 15 ou 20, c'est quelque chose comme cela, n'est-ce pas ? Quinze ? Eh bien, appelons les quinze dernières cartes alors pour ce soir. Lisons de 85 à 100, on pourrait terminer avec cela.

[80] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] prier que ta miséricorde soit accordée ce soir. Et maintenant, alors que nous nous humilions sous la main et l'action du Dieu vivant et puissant, je prie, ô Seigneur que Tu prouves aux gens que Tu es le grand Jéhovah, le Grand Dieu du ciel ; que Tu montres ta puissance de sauver, de guérir, de manifester, d'accomplir les miracles et de faire ce qui est inconnu aux hommes. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[81] [La sœur dit : " Frère Branham ? " - N.D.E.] Oui. [ "C'est moi qui suis la dernière personne sur la liste ce soir ; et ma mère a besoin d'une carte plus que moi. Puis-je la laisser prendre ma carte ? " - N.D.E.] C'est en ordre. Ne… C'est en ordre. Peut-être que je la prendrai au même moment. Vous voyez ? Eh bien, soyons très respectueux et prions, si vous le voulez. J'aimerais vous demander quelque chose à vous tous ensemble maintenant. Combien croient que Jésus est ressuscité des morts ? Combien croient que la Bible enseigne dans Héb… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[82] Si je suis étranger à vous qui êtes dans la ligne de prière et à vous tous, levez la main pour témoigner que je ne vous connais pas. Combien n'ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse, levez la main. Voilà, c'est partout. Alors regardez dans cette direction et oubliez William Branham. Voyez-vous ? Croyez que Jésus-Christ est mort et qu'Il est ressuscité et qu'Il est ici ce soir, que je ne suis que son serviteur envoyé ici… Ce n'est pas ma voix. Pas plus que… Cette chose, comme je l'ai dit, il y a quelques instants. Ça capte la voix qui sort de moi. Elle est muette. Elle ne peut pas émettre de son. Cela doit avoir une voix qui parle dedans, sinon ça ne peut pas émettre de son. Je ne suis qu'un homme ; je ne vous connais pas. Mais si Christ vient et prend mes voc-… mes cordes vocales et les utilisent et prononce Ses propres Paroles pour vous, ce ne serait pas moi en train de parler en ce moment ; ce serait Lui parlant au travers… Maintenant, je ne peux pas dire : " Regardez quel grand microphone ceci est. Ecoutez ma voix là-bas. " Il ne s'agit pas du microphone ; il s'agit de ma voix. Le microphone ne peut rien faire s'il n'y avait pas ma voix. Est-ce vrai ? Je ne peux rien faire s'Il ne vient pas et s'Il ne m'oint pas. Et s'Il vient et m'oint, néanmoins je ne ferais rien à moins que vous vous croyiez cela, pour créer un contact avec l'Esprit. C'est vrai. Ainsi, en travaillant tous ensemble avec Lui, avec nos dons et notre foi ensemble, nous pouvons manifester Jésus-Christ. Ainsi, regardez par ici et croyez qu'Il est ressuscité des morts, et je croirai qu'Il fera la même chose qu'Il a toujours faite. Que le Seigneur vous bénisse.

[83] Maintenant, s'il y a un incrédule qui s'est glissé quelque part ici, je dois dire ceci maintenant, parce qu'il pourrait faire - me causer des ennuis avec cela. Et vous m'entendez tous dire ceci, alors que vous êtes témoin de ma voix. S'il y a un sceptique ou un incrédule, vous pouvez quitter le bâtiment maintenant. Voyez-vous ? Ne restez pas ici maintenant si vous êtes un sceptique ou un incrédule. Parce que rappelez-vous, les esprits impurs sortent d'une personne et entrent dans une autre. Combien savent que la Bible dit cela ? Combien sont dans cette condition ce soir ? Vous en avez entendu parler. Les journaux ont annoncé cela : il y a des fous, des estropiés et des paralytiques et toutes sortes des malades qui s'assoient là juste dans les réunions. Ces esprits sortent d'une personne pour entrer dans une autre personne. Ainsi, ceci n'est pas pour les incrédules ; c'est à ceux-là qui croient. Je serai responsable de vous si vous êtes un croyant. Parce qu'en étant un croyant, je pourrais faire chasser ces esprits par la prière et par votre foi dans la Présence de Dieu. Mais maintenant en tant qu'un incrédule… Je n'ai pas la puissance de faire quoi que ce soit parmi des incrédules parce que c'est votre propre foi, pas la mienne, c'est votre foi, votre foi. Des aveugles sont venus à Jésus ; Il n'a eu aucune vision. Ils l'ont suivi dans la maison, disant : " Seigneur aie pitié de nous. " Jésus a dit : " Je le peux si vous croyez. " Il a touché leurs yeux et a dit : " Qu'il vous soit fait selon votre foi. " N'est-ce pas vrai ? Aucune vision, le Père ne lui avait rien montré. Ainsi, ils ont cru et ils ont recouvert la vue et ils sont partis se réjouissant. Ils ont réellement cru.

[84] Eh bien, qui est le premier dans la ligne ? Maintenant, qui fait fonctionner cette machine, cette machine-ci ? Je ne sais pas comment… Maintenant tous… Soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas juste pendant quelques instants. Ils ne me permettront pas de me tenir debout que pendant quelques instants, les jeunes gens, parce que cela me rend très faible, chaque fois. Si une seule personne a tiré de la vertu du Seigneur Jésus, qu'en est-il de moi un pécheur sauvé par grâce ? Peut-être que demain matin je donnerai un enseignement là-dessus afin que vous compreniez. Dans la Bible, chaque fois c'était la même chose, parfaitement, cela tire quelque chose de… en prêchant, vous vous édifiez, mais ces visions, elles vous retirent quelque chose. Et ainsi…

[85] Si cette seule femme… La même scène se répète ici ce soir. Il se fait que la première personne dans la ligne est une femme. Eh bien, cette dame et moi, autant que je sache, nous sommes absolument des étrangers l'un pour l'autre. N'est-ce pas, madame ? J'aimerais tout simplement vous parler. Eh bien, vous tous vous avez remarqué ce tableau ; apparemment je… L'artiste qui a peint cela, c'était censé être Jésus, la femme au puits. On dirait que le puits est derrière, pas exactement cette scène-là, mais c'est une - c'est pour représenter cela. Maintenant, prenons juste un petit drame ici pendant un moment. Maintenant, écoutez très attentivement car une - un seul geste de Jésus-Christ serait plus que moi si je me tenais ici et que je prêchais pendant de centaines d'années ; une seule Parole de Lui. C'est vrai. Voyez ? Maintenant, une seule Parole de Sa résurrection, de Lui s'Il est présent, cela règle la question.

[86] Maintenant, Jésus a quitté Jérusalem pour se rendre à Jéricho. Et la Bible dit qu'Il avait besoin d'aller en Samarie. Est-ce vrai ? On était aux environ de midi et Il avait envoyé les disciples pour - pour chercher des vivres en Samarie, et Il s'est assis contre le puits. C'est une petite arche comme ceci, et des plantes grimpantes poussaient dessus. Et Il s'est tout simplement assis là derrière, un homme d'âge mûr dans Sa trentaine. Il paraissait plus vieux que cela. La Bible dit qu'Il avait l'air d'avoir cinquante ans. Les gens ont dit : " Tu n'as pas plus de cinquante ans et Tu dis que Tu as vu Abraham. Mais Son travail Lui avait beaucoup soutiré. Il était un jeune homme mais Il paraissait vieux. Et Il était assis là contre la paroi et cette femme Samaritaine est sortie, une mauvaise femme, une femme de mauvaise vie, une prostituée. Elle est venue puiser de l'eau. Ainsi elle a puisé de l'eau et s'est mise en route pour rentrer dans la ville, et Jésus a dit : " Femme, apporte moi à boire. " Elle s'est retournée… et il y avait là-bas une loi de ségrégation à leur époque. Elle a dit : " Il n'est pas de coutume que vous les Juifs vous nous demandiez une telle chose à nous les Samaritains. Nous n'avons pas de relations entre nous. " Il a dit : " C'est vrai. Mais si tu connaissais à qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire. Et Moi, Je t'apporterais une eau qui tu ne viendrais plus chercher ici. " " Eh bien, a dit la femme, le puits est profond, et Tu n'as rien pour puiser de l'eau avec. "

[87] Et la conversation s'est poursuivie au sujet de l'adoration sur cette montagne et à Jérusalem. Que faisait Jésus ? Que faisait-Il ? Il était en train de contacter son esprit. Et lorsqu'Il a trouvé le problème de cette femme, là où résidait son problème, Il a dit que son problème était... Combien savent ce qu'était son problème ? Elle était une prostituée. Il a dit : " Va chercher ton mari. " C'était là son problème, n'est-ce pas vrai ? La femme a répondu : " Je n'ai pas de mari. " Jésus a dit : " C'est vrai. Tu en as eu cinq : tu as vécu avec cinq hommes. Tu es en train de vivre avec un homme maintenant, et il n'est même pas ton mari. " Ecoutez, suivez maintenant. Qu'était-elle ? Une juive ? Non. Qu'est-ce que le Juif a dit lorsque Jésus a accompli ce signe ? Il a dit : " C'est le signe du Messie. C'est Lui. Je crois que Tu es le Fils de Dieu par ceci. " Eh bien, suivez attentivement. Ecoutez.

[88] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… à ton sujet, rien. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Maintenant, dès que je commence… Combien ont vu la photo maintenant, dans ce livre, la photo de l'Ange du Seigneur ? L'avez-vous vue ? La voici, prise par Georges J. Lacy, c'est suspendue là à Washington D.C. C'est sous copyright, le seul Être surnaturel. Cet ange du Seigneur n'est pas à deux pieds de l'endroit où je me tiens juste en ce moment. C'est vrai. Cette dame est consciente que quelque chose venait de se produire. N'est-ce pas ? Si c'est vrai, levez la main. Voyez-vous ? Entre elle et moi, juste comme je peux le sentir se mouvoir, il y a une Lumière entre nous. Je crois que ceci est dans ce livre, madame. Je vous montrerai ce que c'est, ce que tu ressens. Elle se trouve juste là. Vous voyez ? Elle - Elle se trouve juste entre nous en ce moment. Voyez, je vois qu'Elle commence à disparaître et puis Elle revient, Elle disparaît, Elle revient. Voyez, elle en est consciente. Maintenant, c'est difficile, parce qu'il y a des gens tout autour de moi. Jésus a pris le…

[89] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … que je ne vous connais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle ce qu'il y a dans votre cœur, et ce que vous voulez qu'Il fasse pour vous, je sais que vous êtes une chrétienne parce que je sens votre esprit ; si vous étiez un critique, je le saurais. Mais vous êtes une chrétienne, non pas un autostoppeuse, un - un chrétien. Voyez, voyez ? Vous êtes - vous êtes un véritable chrétien, parce que vous avez un esprit très aimable en train de se mouvoir. Maintenant, s'Il - s'Il me fait connaître ce que vous, sa fille, s'Il me permet en tant Son enfant, Son fils, de connaître ce que Sa fille désire, alors moi en tant qu'un homme et vous en tant qu'une femme, il faut qu'il y ait quelque chose entre nous ici pour… Il faut que ça soit Dieu en train de nous utiliser comme des branches, Lui étant le Cep, Il donne l'énergie à votre cœur pour croire et au mien pour m'abandonner. Alors c'est Lui qui vous parle et qui vous fait connaître… si c'est une maladie, si vous disiez… S'Il se tenait ici avec ce costume qu'Il m'a donné, s'Il le portait et qu'Il se tenait ici et que vous Lui disiez : " Seigneur, veux-Tu me guérir ? " Il répondrait : " Mon enfant, Je l'ai [déjà] fait au Calvaire ; ne le croyez-vous pas ? " Il ne peut plus le faire une seconde fois. Dieu nous a même dit de ne pas utiliser de vaines répétitions. Voyez-vous ? Il ne pourrait donc pas répéter cette chose une fois de plus. Il pourrait faire quelque chose peut-être pour… Il pouvait vous si le Père le révélait. N'est-ce pas vrai ? S'Il me révèle ce pourquoi vous êtes ici, ce que vous voulez qu'Il fasse pour vous, ce qu'est votre désir, accepterez-vous cela comme venant de Lui ? Est-ce que l'auditoire acceptera cela alors ? Y a-t-il ici quelqu'un qui connaît cette femme ? Levez la main, y a-t-il quelqu'un qui la connaît ? Oui, il y a beaucoup de gens ici qui la connaisse. Eh bien, que le Seigneur accorde cela.

[90] Maintenant, cette dame, apparemment, si les gens peuvent encore m'entendre… Mes lèvres sont en train de s'engourdir ; c'est Son Esprit qui est en train de se mouvoir. Elle s'éloigne de moi. Je la vois devant la porte d'une maison ; elle y entre, et c'est une - c'est un problème gynécologique qui la dérange. C'est tout à fait vrai. Personne ne pourrait voir cela, c'est un… ?… vous et Dieu seul. Maintenant, c'est vrai, n'est-ce pas? C'est... Combien croient maintenant? Maintenant...?... plus je pourrais lui parler, plus Il pourrait lui parler. Aimeriez-vous que je lui parle encore un petit peu? Cela vous encouragerait-il plus? Très bien. Voyons si le Seigneur voudra dire une... Maintenant, je pourrais me tenir avec elle pendant une heure, ou pas aussi longtemps, ils ne me permettront pas de me tenir debout ; peut-être quinze minutes. Et Cela vous soutire vraiment toute votre vie alors (Vous voyez?), quand Il veut révéler les choses. Mais étant donné que vous êtes un chrétien... Je ne peux pas faire ceci par moi-même; je ne peux pas le faire s'accomplir. Cela doit s'accomplir. Maintenant, ce qu'Il vous a dit, je ne le sais pas. Mais Lui le sait; les magnétophones ont capté cela. Maintenant, je demande tout simplement, Il se peut qu'il ne me dise rien d'autre. S'Il le fait, je peux vous le dire. S'Il ne le fait pas, je ne saurais vous le dire. Mais comme je vois la femme m'éloigner encore de moi, je crois qu'Il parlera encore. Je vois la dame en train de prier. Et dans ses prières, elle demande quelque chose pour une autre personne. C'est une personne qui souffre de l'arthrite. C'est une femme. Et elle l'appelle sa Tantine. C'est pour votre tante que vous faites cette prière pour l'arthrite. C'est vrai, n'est-ce pas? Croyez-vous maintenant? Croyez-vous qu'Il vous donne ce que vous demandez? Venez ici juste pour un moment. Maintenant, la Bible a dit... Il y a quelque chose, sœur, qui se tient entre nous. Eh bien, j'ai dit : "Eh bien, cela dépend de ce que vous pensez que cela est. Si vous croyez que c'est Christ qui essaie de venir à vous, alors vous obtiendrez ce que vous demandez. " Maintenant, cela dépend de vous. La Bible dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Notre Père céleste, dans Ta grande Présence, je... ceci. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[91] Peut-être qu'elle ne me connaît pas. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame? Nous le sommes. Alors si on arrive à connaître quelque chose, cela devrait venir de Dieu seul. Est-ce vrai? Maintenant, si je pouvais... Si vous étiez malade et que je pouvais vous guérir et si je refusais de le faire, je serais une brute indigne. Si je pouvais faire quelque chose pour vous et que je refusais de le faire, madame, quel genre de personne serais-je? Mais je ne peux rien faire pour vous, rien de plus sinon ce qu'Il me laissera faire. Il peut me dire quelque chose. Il peut faire quelque chose pour faire que votre foi arrive jusqu'à un travail achevé. Il ne peut rien faire pour vous avant que vous croyiez. Le savez-vous? Ecoutez, Il est assis à la droite de la majesté de Dieu dans les lieux très hauts.

[92] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... devant moi souffre d'une dépression nerveuse totale. Elle est très nerveuse. Elle est dans cet état depuis quelque temps. Et la dame devient aussi aveugle. L'état de ses yeux se détériore. Cela est causé par une maladie des nerfs, qui durcit les nerfs et lui abîme la vision, c'est simplement un esprit d'aveuglement. La dame souffre aussi de la hernie. C'est juste. Et je vous vois entrer quelque part couvert d'un vêtement. Vous sortez, un, deux, trois. C'est - c'est une opération. Vous avez connu beaucoup d'ennuis, n'est-ce pas? C'est juste. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous de tout votre cœur? Très bien, venez ici juste un moment. … Céleste.

[93] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... parti, sœur, assise là. Amen. Vous apparaissez continuellement ici. Je crois que c'est terminé maintenant. Voudriez-vous me faire une faveur? C'est l'Ange du Seigneur qui se tient là, la dame à côté de vous qui avez le diabète, elle souffre atrocement. Croyez-vous qu'elle pourrait aussi être guérie? Croyez-vous aussi, sœur, que Dieu pourrait vous guérir? Vous - le croyez-vous? Levez la main. Vous étiez en train de prier pour cela, n'est-ce pas? C'est vrai. J'ai vu votre sang, c'est comme s'il y avait du sucre qui y circule comme cela. C'est juste. Ayez la foi. Qu'ont-ils fait? Elle a touché le bord de Son vêtement; elle a cru. Vous voyez? Elle avait la foi. Est-ce qu'Il est... Les Saintes Ecritures sont-Elles accomplies? Il est le Souverain Sacrificateur. Quand? Maintenant. Il peut toujours être touché. Comme...

[94] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... là - c'est une diabétique, cette dame qui est assise juste là. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu...?... peut guérir cette personne? Si vous croyez ce que vous demandez, vous pouvez l'obtenir. La Bible dit que si vous croyez, vous obtiendrez ce que vous demandez. La bénédiction est allée à un homme. Quand on vous parle, répondez sans tarder. Cet homme qui a… Vous qui avez la main levée et qui avez un problème cardiaque et qui portez une petite cravate rouge, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ou Son serviteur ? Celle qui est assise à côté de vous, c'est votre femme, n'est-ce pas? C'est un problème gynécologique, n'est-ce pas? Imposez-vous les mains l'un à l'autre. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... tu pensais que tu allais te dissimuler avec ce...?... Au Nom de Jésus, sors.

[95] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... sur cette dame, mais il y a une - une dame assise là à côté d'elle, oui, vous qui vous mouchez ; elle a levé la main comme ceci. Croyez-vous que Dieu vous guérit de ce problème d'estomac et qu'Il vous rétablit? Est-ce que vous le croyez de tout votre cœur? C'est pour cela que vous étiez en train de prier, n'est-ce pas? C'est vrai, recevez votre guérison. Vous êtes nerveux, cela vous a provoqué un ulcère. Cette dame qui est assise là juste à côté d'elle, l'Ange du Seigneur se tient là à côté d'elle. Elle a un problème de gorge. C'est juste. N'est-ce pas, madame? Levez la main. La personne qui est juste à côté de vous, la dernière personne au bout de la rangée là-bas ; cette petite dame a une maladie des nerfs. Elle est... Est-ce juste, madame? Le voilà. Voyez là-bas, toute une rangée. Alléluia. Christ est ressuscité des morts. Il est vivant. " Si tu crois, toutes choses sont possibles. "

[96] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...?... étrange d'être...?... vous suit. Il y a quelque chose qui vous fait peur. Ça se trouve dans votre gorge. Vous craignez que ça soit le cancer. Et vous êtes un prédicateur. C'est juste. Je vous vois debout à la chaire. Et vous n'êtes pas de cette ville. Vous êtes d'une ville où il y a un grand...?... C'est Colombus, dans l'Ohio. C'est juste. Vous vous appelez...?... N'est-ce pas? C'est cela. Rentrez à la maison et soyez guéri. Vous n'avez pas le cancer. " Si tu crois... "

[97] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... croyez que cette sinusite vous quittera aussi. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... croyez de tout votre cœur, Dieu vous guérit...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je deviens très faible. Voyez, et il y a une traction venant de toute part; les gens croient.

[98] Si [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… me révélait ce pour quoi vous êtes ici, vous… vous devrez savoir si... Si je viens dire : " Eh bien, vous êtes malade; vous serez guéris ", vous auriez le droit de douter cela. Ce n'est pas un miracle. Voyez? Mais le miracle… A vous voir, vous êtes une femme en bonne santé. Si je vous dis ce qui ne va pas… Si je disais...

[99] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... la chaire, ça doit être quelqu'un… Ou est-ce une personne qui a été guérie à la chaire, ou est-ce quelque chose du genre? Cela continue à apparaître devant moi... C'était certainement le choc qui a résulté de cela. Est-ce l'homme qui venait de... Est-ce qu'il y a un homme pour qui on venait de prier ? Il y a quelque chose qui reste toujours là devant moi, il y avait peut-être quelque chose que je... Eh bien, de toute façon...

[100] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... Je ne vous ai jamais vu, mais Christ connaît tout à votre sujet, n'est-ce pas? Croyez-vous qu'Il peut vous guérir? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... qu'Il va vous...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est juste. Problèmes gynécologiques et ainsi de suite, vous êtes aussi dérangée par des troubles gynécologiques, depuis quelque temps... L'un des cas, c'est celui d'un abcès ; il y a un écoulement (Vous voyez?) qui rend les choses... C'est vrai. Vous savez bien que personne ne connaît cela sinon vous et Dieu seuls. Je ne lis pas vos pensées. Non. Vous êtes un étranger ici dans cette ville. Aussi, vous êtes venu de l'autre côté de la rivière. Vous êtes d'une ville de l'Ohio, Jacksonville. C'est juste. Betty Campbell, vous pouvez donc rentrer chez vous et recouvrer votre santé si vous le croyez, est-ce juste? Croyez de tout votre cœur? Ô Dieu...

[101] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...?... Euh, vous êtes une étrangère, mais vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre. C'est une sœur. C'est juste. L'arthrite, c'est vrai. Et puis vous avez aussi une maladie dont il vous faut être guérie. C'est dans vos reins; c'est un problème des reins. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Croyez-vous que c'est Lui et pas moi? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence et que c'est ce qui vous fait vous sentir ainsi? Il y a quelque chose qui vibre sur votre esprit qui fait qu'on reconnaisse que vous êtes un chrétien, ça doit être le Saint-Esprit. Oh, si cet auditoire pouvait seulement croire en ce moment comme vous, madame. Si tout cet auditoire pouvait croire pour un moment, vous verriez une des choses les plus glorieuses se passer. Il y a une vague spontanée de puissance qui frappe ce bâtiment-ci. Je parle au Nom de Jésus-Christ. Prions. Dieu notre Père, au Nom de Christ, je Te prie de guérir le... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... des reins. Mais le Seigneur Jésus est le Guérisseur de toutes les maladies. Croyez-vous, madame? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, qu'Il peut vous guérir maintenant et vous rétablir? Venez ici juste une minute. Dieu notre Père, Toi qui as créé les cieux et la terre, Toi qui as fait toutes choses pour Te louer, je Te prie de guérir cette pauvre femme mortelle, et laisse que sa foi regarde à Toi et touche en ce moment cette bénédiction rédemptrice, au Nom de Christ. Amen.

[102] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... étrangers l'un à l'autre. Mais vous avez une nature très étrange; vous êtes un penseur profond, vous anticipez les choses. C'est toujours dommage que les choses ne se passent jamais comme vous l'envisagez. Et cela a provoqué une maladie d'estomac ; cela vous a donné la gastrite. C'est juste, n'est-ce pas, monsieur? Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai ; il ne peut en être autrement. Le Dieu Tout-puissant le sait. Maintenant, rejetez toutes pensées négatives et vous rentrerez chez vous et vous prendrez votre dîner, vous louerez Dieu et vous Lui rendrez gloire pour cela?

[103] Regardez moi. Ce que je veux dire par là, ce n'est pas de regarder à... J'espère que vous comprenez. Pierre et Jean ont traversé la porte appelée la Belle et ils ont dit : "Regarde-nous. " C'est tout simplement pour... J'espère que les gens comprennent cela. Voyez? Une fois quand on a complètement dérangé Elie, lorsque le fils d'Achab était là et que sa mère Jézabel, ces adorateurs d'idoles qui avaient causé beaucoup de problèmes, il a dit : "N'eût été par égard à la présence de Josaphat, je ne vous aurais même pas regardés. " Mais il a dit : "Amenez-moi un joueur de harpe. " Quand le joueur de harpe s'est mis à jouer, l'Esprit est venu sur le prophète. Quand vous entendez jouer " Crois seulement ", ces choses, alors l'Esprit descend. Les cantiques Le font descendre. Alors le don de Dieu entre en action.

[104] Toute cette toux, la nuit vous étiez là avec cet asthme, pratiquement vous avez des maux de tête en toussant... C'est juste. Gorge sèche... Oh ! la la ! quelles heures d'agitation. Mais croyez-vous qu'Il est ici pour ôter cela, sœur? Laissez-moi juste vous imposer mes mains. Père céleste, j'impose mes mains sur cette femme par obéissance à la Parole bénie de Dieu qui a dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Je demande ceci au Nom de Christ. Amen.

[105] Je sais que j'ai probablement autant de temps qu'ils vont me le permettre. Ils me touchent aux côtés et je sais que c'est pour que je puisse quitter. Je veux que vous fassiez quelque chose. Je veux que vous fermiez vos yeux. Je veux que vous répétiez cette prière après moi. Je la répéterai; et vous la reprendrez.

[106] Notre Père, [L'assemblée répète après Frère Branham - N.D.T.] Qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Dieu Tout-puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, et Donateur de tout don excellent, moi, Ton serviteur, je me tiens ici dans le besoin. J'ai besoin de Toi, Seigneur. Tu connais mon besoin. Je sais que Jésus est ressuscité des morts et qu'Il est ici dans ce bâtiment ce soir pour me donner, par Sa souffrance, et Sa Présence, tout ce dont j'ai besoin. Toi, ô Dieu, Tu connais ce dont j'ai besoin, et je le réclame maintenant comme ma propriété personnelle. Au Nom de Jésus, je le confesserai; Je le croirai désormais, au Nom de Christ.

[107] C'est votre prière. Maintenant, gardez vos têtes inclinées. Restez dans le recueillement. Doucement, l'organiste : " Crois seulement. " Doucement. Fermez vos yeux. Qui pensez-vous se tient près de vous? Qui est Celui-là qui vous connaît? Oui, la petite dame là qui a la tuberculose, c'est terminé, sœur. Votre foi vous guérit. Cet homme assis là, qui se réveille pendant la nuit à cause de cette maladie de la prostate, monsieur, vous qui êtes assis là, portant une chemise blanche, oui, c'est terminé, monsieur. Je vous vois faire des tours vers la salle de bain. Rentrez chez vous ce soir et reposez-vous en paix. Restez enfermé avec Dieu, Il est là...?... On me touche au côté, pour me dire que je dois partir maintenant. C'est votre prière. Maintenant, je vais prier pour vous. C'est ma prière. Croyez.

[108] Ô Dieu, quelle mauvaise chose Satan est. Il lie ceux qui sont impuissants. Il entre par force. Il coince les enfants de Dieu. Mais ce soir, Il est exposé. Ce soir nous nous rendons compte qu'il n'est qu'un bluffeur. Il n'a aucun droit légal. Au Calvaire, Christ l'a dépouillé de tout ce qu'il avait. Tout, même la peur, le prix a été payé pour tout au Calvaire. Et Satan, légalement tu n'as pas le droit sur les enfants de Dieu. Ils sont l'héritage de Dieu. Tu ne peux les retenir plus longtemps. Sors d'ici. Je T'adjure par Jésus-Christ, le propre Fils de Dieu, sors, Satan, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, quitte ce groupe de gens.



CODE: 56-1230
TITRE: JOSEPH RENCONTRE SES FRERES (JOSEPH, LE FAISEUR DE SONGES)
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Avec assez de voix pour parler un peu, et j'ai eu mal à la gorge pendant quelque temps, et - et ce matin j'ai attrapé un rhume affreux. C'est comme si chaque fois que je descends juste dans cette vallée d'une façon ou d'une autre... Hier, je parlais à certains frères, quand nous étions au sommet des monticules à New Albany, et j'ai regardé en bas dans cette direction. J'ai dit : "C'est juste là la raison." C'est juste le brouillard qui est suspendu par ici et c'est comme une traînée qui couvre toute la ville. Et dès que j'arrive dans ces voisinages, dès que je viens ici, ça reprend (Voyez?), dès que j'arrive. Oh ! je dois me procurer une tente, et monter quelque part au sommet de la colline et y camper. En effet, nous sommes de toute façon des pèlerins et des étrangers, n'est-ce pas ? Nous cherchons une cité dont Dieu est l'Architecte et le Constructeur. C'est ce que nous aimons.

[2] Eh bien, nous avons quelques…juste avant le service de ce matin ou avant la leçon de l'école du dimanche, nous aurons un - un service de consécration des bébés. Et mon frère a un petit qu'il désire consacrer au Seigneur, mon frère dans la chair. Et peut-être que certains parmi vous autres mères et pères qui êtes ici avez un petit à consacrer. Maintenant, bien des fois dans la Bible... Et nous avons eu beaucoup de divisions dans les églises à cause de différentes théories sur le baptême des enfants et tout. Et maintenant, il y en a qui les prennent et les aspergent en guise de baptême des enfants, cela dépend de la façon dont vous voulez les consacrer. Mais tout cela équivaut à une seule chose, à la consécration au Seigneur.

[3] Et maintenant, puisqu'un bébé ne pèche pas, il n'a aucun péché. Jésus est mort pour ôter les péchés du monde, et le bébé n'a commis aucun péché. Seulement il était - c'est un pécheur. Il est né dans le péché. Cependant, quand Christ est mort au Calvaire, Il a ôté les péchés du monde, et le bébé n'est pas responsable jusqu'à ce qu'il atteigne l'âge de la responsabilité. Et tout petit bébé, peu importe que ses parents soient des pécheurs, dès qu'il meurt, il va droit dans les bras de Christ. Voyez? Parce que Celui-ci a payé le prix. Peu importe que le bébé soit né dans le péché, par adultère, ou quoi que ce soit. Cela ne change rien du tout. Ce bébé est en sécurité avec Christ, parce que Celui-ci est mort pour ôter les péchés du monde. Et puis, quand il devient assez grand, s'il commet un péché personnel, il doit donc se repentir pour ce qu'il a fait. Mais il n'a aucun péché personnel jusqu'à ce qu'il soit assez grand pour commettre un péché, pour distinguer le bien du mal.

[4] Mais maintenant, nous essayons toujours au tant que possible et d'après notre connaissance, de rester proches de la Bible en ce qui concerne ces choses. Maintenant, il n'y a aucune Ecriture dans la Bible pour l'aspersion des bébés. La seule chose que nous voyons... ou plutôt aucun baptême d'enfants dans la Bible sous aucune forme. Le seul passage que nous trouvons, il est écrit ici dans les Ecritures que Jé-… ils ont amené des petits enfants à Jésus. Et Il les a pris dans Ses bras et les a bénis et a dit : "Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent." Maintenant, ce... Maintenant, comme Il s'en est allé à Dieu et qu'Il est assis aujourd'hui à la droite dans Son corps de chair, dans le… sur le trône de Dieu... Et Il a commissionné Son Eglise à aller dans le monde entier continuer l'œuvre qu'Il avait commencée ici, quand Il était ici sur terre, c'est à dire la prédication de l'Évangile, la guérison des malades, la consécration des enfants et ainsi de suite.

[5] Par conséquent, il est demandé aux bien-aimés d'amener leurs petits au Seigneur en les remettant au pasteur, dans ses bras, et lui les élève par la foi vers Christ et demande à Christ de les bénir. Et ainsi, si vous avez un petit que - que vous n'avez pas encore consacré au Seigneur, veuillez l'amener pendant que notre sœur joue le piano. Amenez-les, et nous pouvons le chanter. Combien connaissent ce vieux cantique Amenez-les ? C'est bien. Maintenant, que M. et Mme Henry Branham amènent leur petit, ainsi que tous ceux qui ont des enfants qu'ils veulent amener. Eh bien, amenez-les directement maintenant pour la consécration. Très bien. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les hors des lieux du péché; Amenez-les, amenez-les. Amenez les perdus à Jésus.

[6] J'aimerais vous montrer un autre petit Branham. La petite Mary Ella Branham est la fille de mon frère avec sa chère épouse ; ils sont venus ce matin à l'église pour offrir en retour la vie de la petite à Dieu Qui la leur a donnée. Et maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre tendre Père céleste, je me tiens ici devant Toi aujourd'hui, devant mon propre frère dans la chair, et son épouse, sa femme. Et Tu as vraiment béni leur foyer avec cette petite Mary Ella, pour qu'elle leur donne la joie pendant les jours qui sont devant eux. Je Te remercie de ce qu'ils se sont souvenus de l'endroit d'où vient le bébé, et ils l'amènent aujourd'hui à l'église, afin de Te le présenter en retour. Et je T'offre maintenant le bébé en le plaçant dans les bras de la foi et je Te prie de bénir la petite que je tiens. Et puisse-t-elle vivre et grandir, et si Jésus tarde, qu'elle soit Ta servante pour Te servir. Bénis son père et sa mère. Et, ô Dieu, accorde que Ton Saint-Esprit les conduise dans ce voyage de la vie. Et un jour, quand ce pèlerinage terrestre sera terminé, que toute la grande famille soit rassemblée dans la gloire. Accorde-le, Seigneur ! En attendant ce moment-là, que cette enfant grandisse et soit bénie de Dieu, qu'elle soit forte et en bonne santé, qu'elle soit un exemple de féminité quand elle arrivera à l'âge de...?... Et nous Te louerons, car nous Te présentons maintenant ce bébé au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Je vous la retourne. Que Dieu vous bénisse ! Que le Seigneur vous bénisse ! Très bien. [La congrégation chante un cantique. - N.D.E.]

[7] Combien, nous louons notre précieux Seigneur pour tous les petits. Vous savez, ça paraît vraiment étrange que nous ayons été autrefois petits comme cela. Et il y a quelque chose chez un bébé, c'est qu'il est désintéressé, si indulgent et si gentil. Même notre Seigneur nous a comparés à eux, en disant : "A moins que vous soyez convertis et deveniez comme un de ces petits." Ils sont si faciles. J'ai observé mon petit Joseph, il est juste à l'âge où il touche à tout, et sa mère doit le corriger, et il tire la lampe ou que sais-je encore, juste pour entendre cela cogner au sol. Et alors, s'il arrive que sa mère lui donne une fessée ou quelque chose de ce genre, il grimpe aussitôt dans ses bras et l'entoure de ses bras comme cela. Nous devons nous pardonner les uns aux autres comme ces petits enfants, pour entrer dans le Royaume. Maintenant, nous remercions Dieu pour ce petit bébé, la petite Mary Ella Branham. Et puisse-t-elle vivre, grandir, prospérer et être une servante du Seigneur. Et que le foyer dans lequel elle est élevée soit un foyer chrétien, pour qu'elle arrive à admirer Christ.

[8] Et maintenant, nous sommes... Merci, Sœur Gertie. Et maintenant, les petits ont pris place dans la salle pour les classes de l'école du dimanche, et le pasteur a - a communiqué le lieu où les services se tiendront aujourd'hui et demain. Demain soir... Cet après-midi, ils vont... Pour autant que je sache, il n'y a aucun service, à moins que ce ne soit quelques petites missions de Louisville que nous connaissons, ou frère Durbin et beaucoup d'entre eux. Je pense qu'ils tiennent une réunion dimanche après-midi. J'ai reçu beaucoup d'appels. Beaucoup de gens, ceux qui sont malades et affligés, sont dans les cours et tout pour qu'on prie pour eux. Mes prochaines réunions seront tenues à Cleveland, au Tennessee, à partir de vendredi soir prochain, de vendredi à dimanche. Et puis, nous reviendrons directement chez nous pour aller à South Bend, dans l'Indiana, et nous aurons deux soirées là pour la dédicace du temple, avec frère R.E.S. Thoms de Saskatoon, dans le Saskatchewan. Et puis, de là, nous irons à Sturgis, dans le Michigan, pour deux soirées de réunion à Sturgis, dans le Michigan. Ensuite, nous irons à Lima, dans l'Ohio, chez les baptistes, dans l'auditorium Mémorial à - à Lima, dans l'Ohio. Cela commence le vingt-trois janvier et ira jusqu'au vingt-sept janvier. Et puis, de là, nous irons alors à la côte ouest, pour de grandes réunions en Californie et en Arizona. Priez pour nous.

[9] Demain... Ce soir, à dix-neuf heures trente, il y aura des réunions d'évangélisation ici au tabernacle, et tout le monde y est invité. Et demain soir, je dois… je vais prêcher chez frère Cobbles, à sa - sa réunion de veillée, à minuit. Je serai… j'interviendrai de vingt et une heures jusqu'aux environs de vingt et une heures trente. Après cela, je reviendrai ici au tabernacle, où la réunion sera déjà en cours avec des pasteurs et des ministres visiteurs qui seront ici pour intervenir au cours de la réunion de demain soir. Si vous voulez tous entendre des pasteurs prêcher et vous dire à leur propre manière comment commencer la nouvelle année, et ce qu'il faut faire, eh bien, du point de vue des Ecritures, eh bien, soyez sûrs d'être ici demain soir. Les réunions commencent à dix-neuf heures trente comme d'habitude, à dix-neuf heures trente. Et nous continuerons pour… jusque dimanche à minuit. Et puis, ou plutôt lundi soir. Puis, après vingt et une heures, je... Quand j'aurai terminé chez frère Cobbles, je reviendrai immédiatement ici au tabernacle pour commencer, et peut-être, terminer peut-être ce que je…le sermon que je souhaite commencer ce matin. Ou je suis… Ça me prend plutôt beaucoup de temps. Je suis lent, vous le savez, mais j'aime que la chose descende s'établir sur le bon type de fondement, donc c'est inutile d'éparpiller cela n'importe où. Je veux que cela repose là, et que cela grandisse et prospère pour le Seigneur.

[10] Eh bien, il y a un - un ministre ici ce matin, un jeune ministre qui est censé être, je pense, au motel Bel Air. Je dois le rencontrer à… aux environs de quatorze heures et quinze heures cet après-midi. Et…ou bien Il est déjà ici, comme j'oublie le nom du frère. Il vient du Tennessee. Il a été guéri d'une fracture du dos pendant ma réunion, puis il est entré dans le ministère. Le… ce frère-là. Très bien. C'est bien. C'est à un… c'est de... Etait-ce de quatorze heures à quinze heures ? Etait-ce bien cela? Je... Quinze heures - quinze heures, de quinze heures à seize heures. D'accord. Et puis, il y a un autre ministre. Je ne sais pas s'il est déjà ici ou pas. Il vient de très loin, du nord de la Colombie-Britannique.

[11] Un jour, alors que j'essayais d'attacher des paniers sur des chevaux, je pense, ou quelque chose du genre... J'avais une barbe longue à peu près comme ça. Nous revenions d'une tournée de chasse, il y a de cela plusieurs années. Un homme s'approcha et dit : "N'êtes-vous pas frère Branham?" J'ai rencontré une jeune dame dans un magasin, et elle a dit qu'elle n'avait jamais vu une femm-…une… ou plutôt jamais vu une - une… la ville, une grande ville. Et je pense qu'elle habitait à 400 ou 500 miles [640 ou 800 km - N.D.T.] d'une ville, peut-être plus que cela. A des centaines de kilomètres d'une route pavée, dans une petite ville appelée East Pines. Je pense qu'il y a un seul magasin là. Ce couple est allé très loin là-bas, et ils sont en route pour le Cuba. Je me demande s'ils sont ici ce matin, ils viennent du nord de la Colombie-Britannique. Juste ici. Eh bien, qu'Il vous bénisse, frère. Nous sommes heureux de vous avoir, vous et votre femme, des missionnaires en voyage ; ils m'ont appelé ce matin de - de l'Hôtel Star. Que le Seigneur vous bénisse. Je suis… Je sais que tous nos frères seront heureux de leur serrer la main. Et un homme qui, à partir d'une photo, a pu me reconnaître avec toute cette barbe que j'avais, c'est qu'il a un bon discernement. Très bien. Ils étaient si vaillants. Là sur ce chemin où il n'y a presque pas de gens, très haut au-dessus des East Pines. Et [Frère Branham rit. - N.D.E.] ça va être difficile de dire qu'il y a très peu de gens dans cette contrée, mais ils étaient cependant là-bas comme missionnaires, essayant de faire quelque chose pour la gloire de Dieu. Je les apprécie certainement de tout mon cœur. Je sais que vous aimeriez tous leur serrer la main et entendre parler de la grande région du nord-ouest. Et maintenant...

[12] Alors le... Je crois que la mère de Mme Roberson est toujours très malade. Je dois aller la visiter cet après-midi. Et n'oubliez pas de prier pour elle. Ce sera... Et puis, le Seigneur voulant, je serai de nouveau de retour ici ce soir, à dix-neuf heures trente. Je pense que les McSpaddens sont là au fond, car nous allons dîner avec eux vers dix-huit heures, pour nous donner le temps de revenir. Et puis, nous voulons visiter Mme Burns. Est-ce que le frère Burns est là ce matin? Est-ce qu'il est ici? Oui, je ne vous avais pas vu, Frère Burns assis... Sœur Burns est très malade, très malade. Et je suis allé lui rendre visite l'autre soir. Elle est donc très malade, et c'est une âme vaillante. Et nous voulons que chacun reste constamment accroché à Dieu, car, pour le dire de cette manière, on ne sait pas qui sera ici. Mais, il faudra un miracle de Dieu pour ramener encore sœur Burns à l'église. C'est vrai. Quand son cher mari venait de quitter l'hôpital là-bas, l'hôpital des vétérans avec un cancer, condamné à mort, Dieu l'a guéri. Et le voici de nouveau dans l'église, jouissant encore d'une très bonne santé comme on pourrait s'y attendre en un moment pareil. Et quand le Seigneur l'a guéri d'une rate enflée, gonflée à la suite d'un cancer au même endroit, il y a des années et des années…

[13] Et je me souviens du moment même où frère Wood était assis là. J'étais là et je prenais quelque temps de vacances. Nous étions partis dans les bois chasser l'écureuil. Et Quelque chose m'a dit : "Rentre chez toi." Je suis rentré chez moi. Et pourquoi suis-je allé à Louisville? Je ne le saurai jamais. Et frère Wood a fait le tour de Louisville, contournant sans arrêt en voiture un autre pâté de maisons, essayant de me ramasser. Et Dieu me retenait à un tournant, pour attendre que sœur Burns vienne me parler. Et c'est elle, cette brave femme qui est venue me dire que son mari se mourait là à l'hôpital, quand nous sommes allés là prier. Et elle est descendue et a pris cette photo où le Seigneur s'est fait photographié, la Colonne de Feu. Vous tous vous avez vu cela, je suppose. Elle a posé cela par terre et elle a dit : "Bien-aimé Dieu du ciel, a-t-elle dit, aide-moi à trouver immédiatement frère Branham. Il me le faut." Et elle a dit : "Que l'Ange de Dieu me conduise à lui." C'est ce qu'il faut. Et elle s'est levée et est allée en ville pour acheter un billet utilitaire, et elle a été étrangement conduite à prendre un autre tournant, et Dieu m'a envoyé de la forêt à Louisville et m'a retenu à ce tournant pendant une demi-heure pendant que j'observais frère Woods qui prenait tout le temps le mauvais tournant là-bas, cherchant à me prendre. Voyez? Eh bien, nous savons que Dieu sait où Sa petite fille est étendue là-bas. Et peut-être qu'Il attend que vous priiez la prière de la foi. Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir.

[14] Une autre chose que nous voulons dire ce matin, non seulement avec la tête inclinée, mais aussi le cœur, concernant un des hommes les plus loyaux que j'aie… un de ceux que j'aie jamais rencontrés dans ma vie, notre frère Higgenbotham. Sa… notre bien-aimée sœur est partie pour être avec le Seigneur Jésus, une vaillante soldate de Dieu. Oh ! combien de fois ne l'ai-je pas vue venir à l'autel ! Son ardent désir était toujours de venir dans cette ligne de prière où le Saint-Esprit lui dirait ce qu'était son problème. Elle désirait ardemment faire cela. Et bien des fois elle a traversé cette estrade, essayant de voir si le discernement viendrait. Et elle a essayé dans les autres réunions et à différents endroits. Mais, cela ne venait tout simplement pas, on ne sait pas trop pourquoi. Et alors, il y a quelques semaines, j'entrais à l'hôpital là-bas, ayant appris qu'elle était malade, et c'était tard dans la soirée... Et quand je suis entré à l'hôpital et que je me suis assis à côté d'elle, le Saint-Esprit est descendu là et est entré directement dans son passé et a révélé tout, et Il a directement montré exactement où était le problème. Mais, ce qui était étrange, c'est que sœur Higgenbotham ne voulait même plus rester ici. Elle voulait s'en aller. Quelque chose l'appelait. Elle a répondu à cet appel l'autre jour pour aller rester avec Dieu. Et je me souviendrai toujours d'elle. [ Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[15] Il n'est pas étonnant qu'on se sente mal quand on arrive dans cette ville. Elle a rejeté l'Évangile. C'est là le problème. Et elle est condamnée. L'inondation de 1937 ne sera rien jusqu'à ce qu'on n'en finisse avec elle. Mais, oui, elle est condamnée, absolument. Et c'est la raison pour laquelle l'écriture est sur la muraille. Et maintenant, c'est bien dommage. Alors que ceci est notre propriété, ce qu'il y a ici, , mais l'autre jour, j'ai appris que certains de nos frères ont attrapé une contravention même pour avoir parqué leurs véhicules là au bord du terrain de l'église. Quelle honte ! Je vais payer cette contravention, si seulement on peut m'expliquer ce qu'il en était au juste. C'est triste. Sincèrement. Mais nous… ce... Je pense que si le... Je pense que nous possédons toujours cela. C'est du moins ce que dit le - l'acte, rangez-vous juste de ce côté. Et peut-être que vous ne recevrez pas de contravention là-bas. Mais, je suis heureux que nous soyons en route vers un pays où on ne conduit pas...?... des contraventions. Pas vous ? C'est juste. C'est merveilleux. Bien sûr que oui.

[16] Eh bien, je ne suis pas… Je vais juste essayer de parler un petit moment ce matin, car j'ai un sérieux rhume de cerveau, et [mon nez] est bouché, et - et je veux parler - prendre un sujet dans l'Ancien Testament, et donner un petit enseignement, Dieu voulant. Et alors, peut-être ce soir, si je reviens, Dieu voulant, si je rentre à temps et que je ne sois pas trop épuisé... Oh ! je viens juste d'y penser aussi. Frère Kelly qui est ici et sœur Kelly doivent venir juste à... Venez aussi vite que possible après le dîner, car cet après-midi, je vais effectivement me déplacer, j'ai tant de choses, Frère Kelly. Je me souviens de l'autre soir, c'est quand je partais répondre à un appel que vous êtes tous arrivés. Très bien. [Une sœur dit quelque chose à frère Branham. - N.D.E.] Maintenant, c'est - c'est très bien, sœur.

[17] Eh bien, priez donc pour moi, et priez pour les - les décisions que je dois prendre concernant le Seigneur, qu'elles soient - soient pour Lui les meilleures possibles. Maintenant, ouvrons dans le vieux Livre, le vieux… le dernier ou plutôt le premier livre, Genèse 35. Et nous voulons lire juste une petite portion des Ecritures ici, dans le livre de la Genèse. Et nous prions que Dieu ajoute richement Ses bénédictions comme un fondement de quelque chose sur lequel nous désirons enseigner. Combien aiment l'école du dimanche? Oh ! c'est... Combien savent d'où cela tire son origine? Je ne vois pas de mains. C'est plutôt... Combien savent comment cela était appelé au début? Où est ma femme? Elle doit le savoir. Très bien. C'était... Oui? [Quelqu'un parle à frère Branham. - N.D.E.] Un autre missionnaire, que Dieu vous bénisse. Frère qui? Frère Neighbor. Où est-il? Voulez-vous lever la main, Frère Neighbor? Que Dieu vous bénisse, frère. Est-ce votre femme à côté de vous? C'est très bien. Nous sommes heureux de vous avoir avec nous ce matin, vous et votre famille.

[18] Vous savez que vous êtes dans la volonté de Dieu. Vous devez l'être quand vous êtes missionnaire. Vous voyez? En effet, l'ordre général c'est : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Un homme qui est missionnaire... Maintenant, je ne fais pas…je ne me soucie pas trop... je... missionnaire est un très beau mot, mais j'ai un mot meilleur pour lui. Vous êtes un apôtre. Voyez? C'est juste. Maintenant, que signifie le mot apôtre ? Un envoyé. Que signifie le mot missionnaire? Un envoyé. C'est la même chose. Donc, les missionnaires, les prophètes, les évangélistes, les docteurs et les pasteurs préparent l'église. Est-ce juste? On les appelle apôtres, prophètes. Donc, tant que vous êtes missionnaire ou apôtre, vous êtes un envoyé de Dieu vers une mission. Et vous êtes toujours dans le bon. Ma - ma prière est que Dieu vous bénisse.

[19] Frère et sœur Foss sont en route pour Cuba dans le champs missionnaire, allant des régions glaciales du nord vers les jungles tropicales du Sud. Mais cet Évangile doit être prêché dans le monde entier. Amen. Quelle différence. D'où venez-vous, frère? [Le frère répond à frère Branham. - N.D.E.] Ils vont en Israël. Oh ! je - j'aimerais voir Mabel qui est assise là au fond. Je vais appeler ma femme et Mabel pour qu'elles chantent pour vous. Ils viennent de l'Est et de l'Ouest, Ils viennent des pays lointains, Pour fêter avec le Roi, dîner en tant que Ses invités; Que ces pèlerins sont bénis, En contemplant Son saint visage Brillant d'un éclat divin; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme des joyaux de Sa couronne. Ne sera-ce pas merveilleux ce jour-là? Amen. Que le Seigneur vous bénisse vous qui allez en Israël, et vous autres là où vous allez ! C'est là ma bénédiction pour vous frères ce matin. Amen.

[20] Maintenant, avant d'ouvrir la Bible, nous savons que ceci est un texte et Dieu a un contexte qu'Il a écrit entre les lignes. Vous voyez? Nous pouvons donc lire simplement le texte, et laisser Dieu nous en donner le contexte. Inclinons donc la tête un instant pour la prière. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous Te prions de prendre ces Paroles que nous allons lire maintenant, et de les apporter droit à nos cœurs, et que nous venions doucement, calmement, humblement, et avec révérence dans Ta Présence, et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et nourrisse chaque cœur, Y compris le mien, je T'en prie, Seigneur. Car je le demande au Nom de Christ. Amen. Très bien, nous lirons juste un verset ou deux ici, pour avoir juste un petit arrière plan. Genèse est le chapitre semence, nous le savons. Très bien. Nous commencerons au verset 15. Un homme le rencontra, comme errait dans les champs. Il le questionna, en disant : Que cherches-tu? Joseph répondit : Je cherche mes frères ; dis-moi, je te prie... ils font paraître leur troupeau. Et l'homme - et l'homme dit : Ils sont partis de ce lieu; car je les ai entendus dire : Allons à Dothan. Joseph alla auprès de ses frères, et il les trouva à Dothan. Ils le virent de loin : et avant qu'il fût près d'eux...?... de le faire mourir. Ils se dirent l'un à l'autre : Voici le faiseur de songes qui arrive.

[21] Que le Seigneur accorde Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, pour moi, la Genèse est toujours... Vous ai-je dit de quel chapitre il s'agit? C'est Genèse, je crois, si j'ai vu... Genèse 37, à partir du verset 15, pour vous qui notez. Maintenant, nous… je crois que j'ai dit 35, il y a un instant. J'avais pris deux pages à la fois. Je suis - je suis désolé. Cette vieille petite Bible Scofield, et il - il m'est un peu difficile de faire la lecture, parce que j'ai dépassé quarante ans, vous savez. Et mes... On me dit qu'il me faut avoir des lunettes de lecture. Je suis allé faire examiner mes yeux quand j'en étais au point où je devais continuellement éloigner ma Bible de moi. Et le médecin me dit qu'après un certain temps mon bras ne sera pas assez long pour l'éloigner. Et il me faut... J'ai dit : "Il me faut des lunettes de lecture." J'ai fait examiner mes yeux, et d'après l'examen, c'était parfaitement dix-dix. Mais, je pouvais voir aussi facilement un cheveu quelque part là sur le planché, mais il a rapproché la chose de moi. Il a dit : "Quand vous devenez..." Il a dit : "Qu'est-ce qui fait que vous grisonnez?" J'ai dit : "Je ne sais pas." Il a dit : "C'est la vieillesse." Il a dit : "C'est le problème qu'ont les yeux quand on dépasse quarante ans. Vous êtes… effectivement vos globes oculaires s'aplatissent." Et vous n'avez qu'à supporter cela. C'est tout. Et je ne fais que remettre cela à plus tard et je me dis : "Eh bien, je n'ai pas le temps d'y aller." Mais un jour, je - j'irai m'en procurer pour la lecture, quand j'aurai à donner un long enseignement. Mais maintenant, je lis juste un texte et je vais de l'avant. Et c'est... j'ai cette Bible depuis plusieurs années, et elle est imprimée en caractère très fin.

[22] Maintenant, dans la Genèse, "genèse" veut dire "commencement, le chapitre semence". Et rappelez-vous que tout ce qui existe aujourd'hui a effectivement commencé dans la Genèse. C'était là le commencement de toute chose. C'est là que le - le salut à commencé. C'est là que le péché a commencé. C'est là que tous les cultes ont commencé. C'est là que la vraie Eglise à commencé. C'est là que la fausse église a commencé. C'est là que la droiture a commencé. C'est là que la séduction a commencé. C'est là le commencement de… tout a commencé dans la Genèse. J'aurais souhaité que nous ayons environ trois mois pour ceci, rester juste sur ce seul sujet et bien le creuser, attacher cela par le Saint-Esprit au moyen des cordes de Dieu. Et mettre simplement cela ensemble et voir comment chaque parole concorde parfaitement avec les autres. Comme c'est beau !

[23] La Parole de Dieu est pleine d'inspiration, peu importe l'âge, l'époque. Tout homme qui a jamais lu ce texte à travers le... Il a donc été écrit depuis plusieurs centaines, ouais, plutôt depuis presque plus de trois mille ans. Et tout homme qui, dans chaque âge, a jamais lu ce texte a été inspiré par chaque verset de l'Ecriture. Rien d'autre ne peut La remplacer. Un écrit qui a été rédigé autrefois à une autre époque, dès qu'il est lu dans cet âge-là, et suivant son but, tout est terminé. Je peux vous écrire une lettre et dire : " Mon bien-aimé cher frère, aujourd'hui j'ai été à un certain endroit et j'ai fait telle chose à tel moment." Elle vous est directement adressée et c'est tout. Peut-être comme une pièce à conviction au tribunal ou quelque chose de ce genre, cela pourrait être présenté comme preuve contre moi ou en ma faveur, pour me prouver quelque chose, ou pour prouver quelque chose contre moi. Mais ce ne serait pas un message direct comme cela a été quand on vous l'a donné.

[24] Mais il n'en est pas ainsi de la Bible. Elle a été donnée à la race humaine et pour tous les temps et pour tous les âges, parce que c'est la Parole écrite de Dieu. Vous voyez ? Ses Paroles ne failliront jamais. Elles ne mourront jamais et aussi longtemps qu'il y aura une éternité, elles garderont à jamais les mêmes significations, en effet, elles sont sorties autrefois de la bouche de Dieu. Vous voyez? Elles ne peuvent pas faillir. Pensez-y tout simplement, combien la Parole de Dieu est éternelle. C'est la vie. Maintenant, qu'est-ce qu'une parole? Une "parole" est "une pensée exprimé". Et quand Dieu pense quelque chose, c'est juste une pensée. Mais dès que celle-ci est exprimée, elle ne peut plus jamais s'altérer ou changer. Elle doit demeurer à jamais. En effet, ce que vous dites, c'est exactement ce que vous êtes. La Parole de Dieu, c'est exactement ce qu'Il est.

[25] Votre parole est une partie de vous. Votre promesse vaut exactement ce que vous êtes. Et la promesse de Dieu vaut exactement ce que Dieu est. Or, en tant qu'un mortel, vous pouvez faire une promesse et être obligé de la briser, parce que vous n'êtes qu'un mortel. Je ne suis qu'un mortel. Mais Dieu étant immortel, infini, omnipotent, omniprésent, quand Il fait une déclaration (et Il connaît la fin dès le commencement.), Il est capable de l'accomplir. Abraham a appelé ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce qu'il était pleinement persuadé que ce que Dieu avait promis, Dieu était capable de l'accomplir. En effet, Il n'aurait jamais fait la promesse, s'Il ne savait pas ce qui allait arriver. Voyez-vous donc que nous pouvons nous reposer sur Sa Parole. Que les tempêtes soufflent fort, qu'il y ait de l'opposition, reposez-vous solennellement sur la Parole. Dieu l'a dit, Lui qui a vu de l'autre côté de la tempête. Voyez-vous?

[26] Si donc vous êtes malade, ancrez simplement votre âme au havre de repos. Si vous êtes embarrassé et affligé, souvenez-vous, Il a dit : "Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde." Et Il est pe-… Il a dit : "Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur." Donc, tenez-vous-en juste à cela. Un homme a écrit, un poète a écrit :"Mon ancre tient à l'intérieur du voile." Qu'est-ce qu'un voile? C'est quelque chose qui sépare ici de là. Et l'ancre est à l'intérieur du voile. Vous ne voyez pas comment cela va arriver. Mais vous savez que quelque chose s'est emparé de vous, qui est accroché là-bas.

[27] Et quand la mer mugit et fait rage... Avez-vous déjà... Je pense que certains d'entre vous n'ont peut-être jamais eu le privilège de voir un bateau ancré. Oh ! la la ! J'ai été à bord de certains quand on jetait l'ancre dans la mer comme cela, de sorte que la petite embarcation ne pouvait même pas surmonter la - la vague. Elle passait au travers des vagues. Mais, aussi longtemps que l'ancre était jetée, voilà ce qui faisait toute la différence. Que nous la surmontions, que nous passions en dessous, que nous la contournions ou que nous la traversions, cela ne change rien. L'ancre tient. C'est pareil quand les tempêtes de la vie commencent à nous secouer. Il nous faut peut-être passer à travers. Il nous faut peut-être les surmonter, passer en dessous, les contourner. Mais laissez l'ancre tenir derrière le voile, dans l'invisible. Nous ne savons pas exactement où elle se trouve, mais elle tient. C'est tout comme le petit garçon, vous savez, qui avait le cerf-volant. Vous avez entendu le vieux proverbe, l'histoire. On lui a demandé : "Comment sais-tu que tu as un cerf-volant là au bout ?" Il a répondu : "Je peux encore le sentir tirer." Il en est donc ainsi. Si nous pouvons le sentir tirer encore, c'est que Dieu traite avec nos cœurs, alors nous savons que notre ancre tient encore.

[28] Je crois que c'est Benjamin Franklin qui avait enfermé l'éclair dans la bouteille et qui avait maîtrisé l'éclair, l'électricité. Quelque chose en ui appelait et disait : "Il y a une puissance là-dedans." Cette puissance pouvait être maîtrisée. Et si c'est si puissant pour faire sauter les rues, faire éclater le bois, fendre la terre, qu'est-ce que cela ferait une fois cela maîtrisé? Cela éclairerait, jaillirait et atteindrait toute la terre. Et Benjamin Franklin, je crois, a pêché sur son cerf-volant avec une clef attachée au bout de la queue et avec une bouteille en bas. Et quand il l'a eu, il ne savait pas ce qu'il avait eu, mais il a commencé à crier : "Je l'ai. Je l'ai." Il ne savait pas ce que c'était. Il ne savait pas ce qu'il allait en faire. Mais, il savait qu'il avait quelque chose. Et il en est ainsi de tout homme dont : L'espoir n'est fondé que sur le Sang de Jésus et Sa justice. Et autour de mon âme tout cède, Alors Il est tout mon espoir et mon soutien. Sur Christ le Roc solide je me tiens, Tout autre fondement n'est que sable mouvant. Dès qu'on est né de nouveau, le Saint-Esprit prend Sa place dans le cœur.

[29] Il se peut que certains jeunes ne soient pas, - ou des jeunes soient des illettrés. Peu importe ce qu'il en est, personne ne peut expliquer cela. Ne vous gênez pas du fait que vous êtes illettré. Vous ne pourrez pas expliquer cela. Jamais un homme n'a pu expliquer cela. Cela importe peu combien on est habile ou intelligent. Il s'agit d'un secret propre à Dieu. Mais quand cette Parole apporte la lumière dans votre cœur et que vous la voyez, vous vous écriez : "Je L'ai." Vous ne savez pas ce que vous allez En faire. Vous ne savez pas ce qu'Elle va faire de vous. Mais vous savez que quelque chose est arrivé. Et vous l'avez eu. Eh bien, par conséquent, en rapport avec la Parole, c'est merveilleux. Eh bien, ce matin nous sommes en face, nous avons devant nous, pour étude, un des textes à mon avis les plus vitaux de l'Ancien Testament. Nous allons parler de Joseph qui rencontre ses frères.

[30] Il se pourrait qu'il y ait cent différents moyens pour le Saint-Esprit d'entrer dans ceci pour révéler cela à notre cœur et à notre esprit. Je pense donc ceci, étant donné qu'on est ici pour quelques jours, on peut parler un petit instant ce matin à cause de la gorge qui me fait mal, et puis, reprendre peut-être cela ce soir ; au cas où le pasteur aurait quelque chose sur le cœur, alors continuer peut-être avec cela pour terminer lundi soir, s'il se fait que Dieu dispose les choses comme cela. Eh bien, nous sommes habitués aux caractéristiques de l'Ancien Testament. Toutes les vieilles choses étaient une ombre (Hébreux 11), une ombre des choses à venir. Comme c'est beau la manière dont Dieu donne des préfigurations ! Et quand nous percevons cette ombre, pour ainsi dire, nous sommes certains qu'il y a quelque chose au-delà, que Dieu, dans Son omnipotence, dans Son grand Esprit infini, voyant que quelque chose était sur le point d'arriver, Il a pu prévenir cela. Il peut faire concourir tout, faire même que la colère de l'homme Le loue.

[31] Même quelqu'un qui vous maltraite, comme nous allons le voir dans un instant, le Seigneur voulant, voir comment les frères de Joseph l'ont maltraité, mais Dieu a changé la chose, Il a pris cela et a fait que cela Le loue. Nous n'avons donc pas à nous inquiéter de quoi que ce soit, pas du tout. Dieu, à travers ce jeune homme, donnait la préfiguration de la Première Venue du Seigneur Jésus, et de la Seconde Venue du Seigneur Jésus, et Il a fait que tout cela se reproduise dans une vie qui ne savait rien de ce qui se déroulait. Amen. Cela ne vous fait-il pas quelque chose, de voir le pauvre petit Joseph? Eh bien, il ne savait pas ce qui se déroulait, pourquoi toutes ces choses devaient arriver; mais c'était tout à fait Dieu qui était à l'œuvre, montrant en préfiguration, montrant l'ombre des choses qui allaient arriver.

[32] Et puis, vous remarquerez dans la Parole que vous prenez une chose ici et vous lisez cela dans la Genèse, vous lisez cela au milieu du Livre, vous lisez cela à la fin du Livre, et chaque Parole s'accorde parfaitement avec l'autre comme cela. Et Cela a été écrit à des milliers d'années d'intervalle par des centaines d'hommes différents. Voyez? Ainsi donc, vous voyez, c'est entièrement Dieu, l'un ne connaissant pas l'autre ni quel livre il écrivait, rien à ce sujet ; c'était à une autre époque, dans un autre âge. Et nous voyons aujourd'hui que Dieu agit exactement comme Il fit là autrefois. Maintenant, nous sommes en train de passer de l'ombre de la vieille année pour entrer dans la nouvelle année. Et au commencement, quand Dieu a vu que le péché allait établir son domaine sur la terre et sur les gens, que le glorieux programme avait été perverti, pas abîmé, pas recréé, mais juste perverti...

[33] Vous voyez, Satan ne peut pas créer. Il ne peut que pervertir. Tout que vous voyez de faux, c'est une chose juste qui a été pervertie. Vous voyez? Quand vous voyez un vieux diseur de bonne aventure dans la rue, c'est juste un prophète perverti. Voyez? Quand vous voyez un mal, quand vous voyez un homme qui est infidèle à ses vœux envers sa femme, c'est une chose juste qui est pervertie en mal, et vice versa. Quand vous voyez des femmes dans la rue agir comme elles le font et devenir telle qu'elles sont, ce sont des dames perverties.

[34] Je passais par Louisville l'autre jour, ma femme et moi, et j'ai vu une enseigne à une fenêtre, quand nous revenions de là où nous étions manger, à la cinquième rue. Et elle disait : "Tables pour dames." J'ai dit : "Ils n'ont jamais eu de clientes." Non, une dame n'entrerait pas là-dedans. Si elle y entre, elle cesse d'être une dame. Voyez? Ils n'ont donc jamais reçu de clientes avec cette enseigne. Les dames ne vont pas à de tels endroits. Mais, vous voyez, celles qui y vont sont des dames perverties. Voyez? Très bien.

[35] Eh bien, Dieu, pour faire que toutes choses Le louent… Nous célébrons la Noël, la naissance du Seigneur Jésus ; ce qui n'est pas comme tel Son anniversaire. Son anniversaire était en avril. En effet, en Judée, il fait tout aussi froid voire plus qu'ici en décembre. Donc, nous comprenons cela. Vous avez vu les images l'autre jour, les réservoirs là-bas dans la neige et tout comme cela en Judée. Pourriez-vous imaginer des bergers dormant dehors sur une colline en un temps pareil ? Mais, ce n'est pas aujourd'hui, mais il - le jour ne dit pas grand' chose. C'est la - l'attitude que nous avons envers ce jour-là qui a été mis à part.

[36] Eh bien, remarquez, dès que Dieu a vu la semence de la femme, comment elle avait été mal interprétée là, et que la chose juste avait été pervertie, Dieu a donné une promesse selon laquelle c'est au travers de cette femme que viendrait une Semence bénie. Saisissez-vous cela ? Il y aurait une Semence. Et aussitôt que Satan a entendu cela, il était présent, dès qu'il a entendu cela, il a compris qu'il devait détruire cette Semence. Et il a essayé de le faire dans Joseph. Il a essayé tout à travers les âges. Et il est toujours contre cette Semence bénie. Amen. Je veux que vous mettiez vos casques d'une profonde réflexion juste pour une minute maintenant, comme si vous mettiez le casque du salut et écoutez attentivement maintenant. Voici quelque chose de très vital. Et vous pouvez être en désaccord avec cela. C'est très bien. Mais, avez-vous remarqué que dès que… il y avait déjà eu une - une conception, car Eve avait déjà mal vécu et avait commis le péché.

[37] D'où cela est-il venu? C'est dans la Genèse. Les hommes aujourd'hui essaient de trouver le chaînon manquant entre l'animal et l'homme. Ceci est une révélation. La Bible dit que le serpent séduisit la femme. Aujourd'hui, les hommes peuvent évoquer la vie animale, et l'animal le plus proche qui existe pour l'être humain c'est le chimpanzé. On peut lui faire fumer une pipe, monter à bicyclette, porter un chapeau, le lui faire rabattre. C'est juste comme "hue ! dia !" pour un cheval. C'est un cri. Il n'a pas d'âme. Il ne peut pas réfléchir. C'est seulement le cri qui le fait avancer. Il n'a pas d'âme. Ainsi, ils ont un chaînon manquant juste ici au milieu, qu'ils n'ont jamais été capables de retrouver. Et pendant six mille ans, ils ont essayé de faire marmonner un chimpanzé mais ils n'y arrivent pas. Ils n'y arriveront jamais.

[38] Mais nous savons que nous sommes comme les animaux. Nous sommes comme les plantes sorties de la terre. Comme je le disais l'autre jour aux funérailles de notre bien-aimée soeur, nous sommes constitués d'un tas de seize éléments venant de la terre : la lumière cosmique, le pétrole, et tout rassemblé. Nous étions ici quand Dieu a parlé, disant : "Que ceci soit." Nos corps étaient là. Mais quelque chose, un Esprit supérieur nous a élevés pour être ce que nous sommes maintenant. Il nous a créés, dotés des mains et des bras et tout, pas pour nous détruire, mais pour que nous vivions éternellement. C'est le péché qui a causé la destruction. Et c'est Lui qui nous a créés quand nous n'avions pas la - la moindre idée d'être ici, Lui qui nous a créés et qui a rassemblé ces choses pour faire de nous ce que nous sommes maintenant, à combien plus forte raison ne peut-Il pas, en nous donnant le libre arbitre pour accepter cela, et par la même Parole qui nous a créés, nous promettre de nous ressusciter encore? A combien plus forte raison tout ce pétrole et les atomes et tout se mettront ensemble, dans la… par la Parole de Dieu !

[39] Or, au commencement, quand Dieu parla, Satan se tenait là et il avait entendu cela... Et les gens essaient de trouver ce chaînon manquant. Je vais vous dire par révélation, si - si vous voulez le recevoir, que cette personne manquant entre l'animal et l'homme, c'est le serpent, avant que ses jambes ne lui fussent ôtées. La Bible dit : "Il était le plus subtil de tous les animaux (pas un reptile), de tous les champs." C'est lui qui a séduit la femme par sa beauté. Et elle a conçu, et alors à cause de cet acte et voyant que le péché venait, Dieu a mis une telle malédiction sur lui que la science ne trouvera jamais de rapports entre ce serpent tel qu'on le connaît aujourd'hui et l'homme. Et voilà votre être déchu et dégradé qui était entre… qui reliait la vie animale. Vous y êtes ! Dieu a caché cela aux sages et aux intelligents, mais Il le révélera aux enfants qui veulent apprendre. Voyez? Voilà votre personne déchue. Le serpent, il a été amené de loin, il était l'être le plus subtil, le plus grand, le plus beau, le plus proche de l'être humain. Et ainsi, à cause de ce mal qu'il a commis avec Eve, Dieu l'a abaissé jusqu'au reptile pour qu'il se traîne sur son ventre tous les jours de sa vie, et que la poussière soit sa nourriture.

[40] Par conséquent, la science pouvait arriver là, et leur arbre est coupé. Remarquez maintenant, dès que la femme a vu qu'elle… le... Eh bien, elle a été séduite. Ce n'est pas elle qui a amené le péché. Elle a été séduite. Elle pensait que c'était juste. Mais, "Adam n'a pas été séduit", dit la Bible. Il savait que ce n'était pas juste. Et elle lui a fait faire la même chose que l'animal avait fait, et elle a eu son premier fils ; et ce garçon avait tous les traits du diable. Il était un meurtrier; il était jaloux. Comment cela pouvait-il venir de cette source pure de Dieu? Cela devait venir du malin. Et dès qu'il a fait ça, alors il... Le diable a utilisé son instrument. Elle a eu son deuxième fils qui était à la ressemblance d'Adam, et c'était Abel. Et aussitôt le diable a cherché à détruire cette semence juste. Et il s'est retourné et a tué Abel, pour commencer, ce qui était le type de Judas avec Jésus. Il l'a tué à l'autel, là où Jésus - Judas a tué - a tué Jésus, L'a trahi pour trente pièces d'argent et L'a vendu. Très bien.

[41] Mais, remarquez, quand il a fait cela, alors Dieu, un type de Christ, la mort et la résurrection, Il a suscité Seth pour qu'il le remplace. Voyez? Et le diable a poursuivi Seth. Maintenant, observez. Longtemps avant la destruction diluvienne, il y avait une longue lignée des hommes issus des fils de Caïn, de la terre de Nod, et c'étaient des hommes de science : des hommes habiles, intelligents, extraordinaires. Ils ont même trempé les métaux. Ils ont construit des maisons. C'était une civilisation extraordinaire. La Bible continue et dit qu'ils ont travaillé le cuivre, ils ont travaillé le métal. Mais l'autre groupe, c'était des nomades. Cependant, les deux groupes étaient religieux. Caïn était religieux. Abel était religieux. Et Dieu a tracé une ligne, ce qui est juste. Caïn était tout aussi religieux qu'Abel. Tous les deux avaient bâti des autels. Tous les deux croyaient en Dieu. Tous les deux adoraient Dieu. Tous les deux apportèrent des offrandes.

[42] Maintenant, observez les deux semences : l'une combat [l'autre], la mauvaise semence a cherché à détruire la semence juste. Et il a essayé de détruire Abel. Il l'a fait. Mais Dieu a suscité Seth pour prendre sa place. Il pensait qu'il avait eu Jésus juste là. Regardez tout au long de l'âge, partout, il... Partout où il arrivait, il coinçait cette semence. Quand il tuait telle ou telle personne, il pensait l'avoir eue. Et finalement, il - il a poursuivi Jean-Baptiste. A la fin, il lui a coupé la tête. Il pensait alors l'avoir eue; mais il a découvert qu'elle était ici en Jésus. Il a tué tous les bébés. Et Moïse, il a essayé de tuer Moïse. Il a essayé par tous les moyens de détruire cette semence. Et quand il a tué Christ au Calvaire, Dieu L'a cependant ressuscité le troisième jour. Et alors Il a renvoyé le Saint-Esprit pour appeler les fils et les filles de Dieu. Et aujourd'hui cette même mauvaise semence qui est religieuse persécute encore cette semence juste. Voyez-vous cela? Ils essaient de détruire cette branche juste de Dieu.

[43] Eh bien, si vous remarquez bien, les deux groupes étaient religieux dès le départ dans la Genèse. Les deux groupes, l'un était dénominationnel, hautain, et l'autre humble, marchant dans l'Esprit par la révélation. Comment Abel a-t-il pu savoir que c'était un agneau et non des fruits du champ? Parce que cela lui avait été révélé par une révélation divine. Jésus a dit la même chose quand Pierre a confessé qu'Il était le - le Fils de Dieu. Il a dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est au ciel qui te l'a révélé. Sur ce roc (le roc, pas Pierre, pas Jésus, mais sur la révélation divine), Je bâtirai Mon église et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle." Saisissez-vous cela? C'est une révélation divine.

[44] Maintenant, observez, à chaque époque, ils se sont retrouvés là face à face et ils se sont bagarrés. Considérez Moab quand ils étaient au-dessus de la colline et qu'Israël était dans la vallée. Et Israël lui avait simplement demandé en tant que leur gentleman de frère de le laisser traverser son pays, pour aller à la terre promise que Dieu leur avait promise ; il leur avait demandé juste un petit réveil dans leur église pour ainsi dire. Juste traverser leur pays et il avait promis qu'il payerait même pour l'herbe que le bétail allait brouter. Et qu'il passerait par la grande route royale, et ce qu'il ferait quand il traverserait le pays... Et qu'il arrangerait cela. Mais, la jalousie...

[45] Eh bien, Moab, le pays de Moab n'était pas irréligieux. Ils croyaient dans le même Dieu qu'Israël, car ils étaient les fils des filles de Lot, la fille de Lot qui avait conçu de son propre père Lot, lorsque ce dernier était ivre. Et il est allé là et ils ont combattu… c'est de là que sont venus les Moabites. Et quand leur prophète est venu, leur maître, terriblement assoiffé d'argent, il a dressé l'autel, sept autels, exactement le même nombre d'autels qui étaient exigés ici. Voici Moab, un grand et beau pays dénominationnel où tout était arrangé et décoré. Et Israël se trouvait ici, un vieux petit groupe des saints exaltés, errant dans des tentes de lieu en lieu. Vous dites : "Des saints exaltés?" Ils l'étaient assurément. S'ils - s'ils étaient ce qu'on appelle aujourd'hui saints exaltés. Quand ils ont traversé la mer Rouge, Dieu a accompli un miracle devant eux, Miriam a pris un tambourin et s'est mise à battre le tambourin et à courir le long de la rive, criant, sautant et dansant dans l'Esprit; et les filles d'Israël l'ont suivie, sautant, criant, dansant dans l'Esprit. Et Moïse se tenait là, les mains en l'air, chantant peut-être dans une langue que personne n'avait jamais entendue auparavant un cantique que personne ne pouvait comprendre. Il chantait à l'Eternel dans l'Esprit. Si ce ne sont pas là des saints exaltés modernes, je ne sais pas où en trouver.

[46] Des miracles et des signes les accompagnaient. Eh bien, si Dieu ne considère que le fondamental... Observez ici, conformément aux Ecritures, Moab était tout aussi fondamentaliste qu'Israël. Il avait tout que ce qu'Israël avait. Il avait sept autels. C'est ce que Dieu exigeait. Israël avait sept autels. Il avait sept sacrifices purs. Israël avait sept sacrifices purs. Voilà de nouveau Caïn et Abel. Voyez? Très bien. Israël a offert sept bœufs. Lui aussi en a offert sept. Israël a offert sept béliers, montrant qu'ils croyaient que Christ viendrait. Il a offert sept béliers, la même chose. Tout aussi fondamentaliste que possible. Caïn a construit un autel. Abel a construit un autel. Caïn a offert un sacrifice. Abel a offert un sacrifice. Abel a adoré. Caïn a adoré. Mais Dieu a confirmé et prouvé qu'Il avait choisi Abel. Dieu a prouvé ici qu'Il avait choisi Israël, en effet, Israël avait le Surnaturel dans son camp. Malgré toutes leurs erreurs, la Colonne de Feu les suivait. Ils avaient une expiation pour la guérison divine et ils pratiquaient la guérison divine : le serpent.

[47] Ils avaient un rocher frappé. Ils avaient des miracles et des prodiges dans le camp. Quand Jean est venu, c'était le surnaturel. Quand Jésus est venu, c'était le surnaturel. Et l'ennemi sur le plan fondamental a toujours persécuté le surnaturel. Voyez-vous ce qu'il essaie de faire aujourd'hui? La même chose: "Faites disparaître la guérison divine, faites disparaître ces gens. Ils ne valent rien. Ce sont les dignitaires, qui sont un grand peuple. Faites disparaître cela." Frère, ce n'est rien d'autre que cette vigne qui se faufile dans la Genèse et qui arrive dans l'Apocalypse. Je me range du côté des saints exaltés. Que cela soit n'importe quoi... Je n'ai jamais vu un saint exalté. C'est un nom que le diable a collé à l'Église de Dieu, mais qui ne lui appartient pas. Ce ne sont pas des saints exaltés; ce sont des fils et des filles de Dieu incompris par le monde.

[48] Bien, Joseph était issu de… son père, et il était aimé de son père mais haï de ses frères. Maintenant, remarquez, l'image parfaite du Seigneur Jésus... Je veux que vous voyiez comment sa vie n'est qu'un type. Dans l'Ancien Testament, tout était donc des types. Regardez là en arrière et voyez l'image; il y a une ombre et vous voyez ce que doit être le positif. Maintenant, remarquez, Joseph qui est un type de Christ, un type de l'Église, un type du Saint-Esprit, un type... Il était un prince de la prospérité, exactement comme Christ, exactement comme l'Église aujourd'hui. Remarquez encore que quand il est né, son père l'aimait, et il lui a fait un manteau avec plusieurs couleurs. Eh bien, il n'y a que sept couleurs parfaites parmi toutes les couleurs. Toutes les autres sont obtenues à partir d'elles. Et le manteau avait peut-être des couleurs qui étaient les sept différentes couleurs, des rayures de couleur dans le manteau que le père avait fait. Si vous remarquez bien, Jacob ne comprenait peut-être pas cela à ce moment-là. Mais cela signifiait "celui qui a été promis".

[49] Quand Dieu a donné à Noé le signe de l'arc-en-ciel, les sept couleurs, c'était une promesse ou plutôt une alliance. Dieu avait fait une alliance selon laquelle Il ne détruirait plus le monde avec l'eau. Et l'alliance de Dieu est aussi passée à Joseph par le truchement de Jacob. Abraham représentait l'élection, Isaac la justification, Israël représentait la grâce, et Joseph la perfection. C'était le seul qui avait les couleurs. Nous voyons Jésus assis sur le trône avec les couleurs, environné d'un arc-en-ciel. Dans Apocalypse 1, c'était l'Alliance de Dieu avec son peuple. Christ... Le voici. Oh ! comme je veux que vous voyiez cela ! Christ est l'Alliance de Dieu avec Son peuple, pas les dénominations, mais Christ est l'Alliance de Dieu. Comme Joseph était haï, ainsi en est-il de Christ aujourd'hui. Les gens ne veulent pas dire qu'ils haïssent Christ. Mais leurs oeuvres prouvent qu'ils Le haïssent. Ils sont contre chaque acte de Christ. Quand nous parlons de Ses actes, de Ses oeuvres, de Ses merveilles, eh bien, c'est sûr que nous avons aussi Satan dans le camp, pour nous combattre et nous en éloigner. Certainement. Et les gens indiquent les paroles de Satan. Mais peu m'importe ce que Satan fait pour - pour essayer de semer la confusion, la Parole de Dieu est parfaite et Sa promesse est parfaite. Je ne voudrais jamais prendre parti pour ce groupe.

[50] Remarquez, Il était là, l'Alliance. On devait considérer Christ comme étant la pierre de Jaspe et de Sardoine de l'Apocalypse. C'était le pectoral, ou plutôt la pierre porte-bonheur, de Ruben à Benjamin. C'était le reflet de la pierre de Sardoine et de Jaspe telles qu'elles reflétaient ensemble sous la Lumière de Dieu, faisant alliance autour de Christ, l'arc-en-ciel. Et de quoi cela parle-t-il? De Ruben, le plus âgé, et de Benjamin, le plus jeune. Du premier au dernier, Il était Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David ; Il est l'Étoile du matin. De A à Z, c'est Lui, l'Alpha et l'Oméga, le reflet de Dieu du commencement des temps à la fin des temps. Le voilà, l'Alliance de Dieu avec Son peuple. Et toutes ces autres choses, Joseph, David, tous les prophètes n'étaient qu'un reflet (Amen.), reflétant la véritable Semence depuis le jardin d'Eden jusqu'au moment où Il viendra pour la deuxième fois dans la gloire, afin de recevoir Son peuple et Son Église. Et voilà, c'est beau à considérer.

[51] Joseph, ses frères étaient arrogants envers lui. Ils le haïssaient sans cause, parce qu'il avait une inspiration surnaturelle. Saisissez-vous cela? Caïn haïssait Abel sans cause, parce que ce dernier avait une inspiration surnaturelle. Moab haïssait Israël sans cause, parce que ce dernier avait la guérison divine, des signes, des prodiges et miracles. Moab haïssait Israël sans cause et refusa de le laisser traverser le...

[52] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "...?... avoir la femme de ton frère." Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Maintenant, mes chers amis, je veux vous rappeler quelque chose. Eh bien, je veux que vous placiez cela sous la cinquième côte du flanc gauche, dans la tente de ce compartiment appelé cœur. Jamais en aucun âge ou à aucun moment où Dieu a inspiré un homme, Celui-ci n'est allé du côté des religieux, des soi-disant religieux, les gens du monde. Il n'a jamais adopté les dénominations. Ja-… toujours, il s'est opposé sans cesse aux dénominations de son jour et à l'ordre religieux de son jour. Montrez-moi un prophète, indiquez-moi dans la Bible une seule fois où un homme de Dieu ait jamais supporté les soi-disant mouvements religieux de son époque. Amen.

[53] Même Elie, après avoir été dans l'école des prophètes, eh bien, quand il est allé là-bas, on voulait qu'il s'en aille. Ils ont dit : "C'est trop étroit ici." Vous voyez? Achab, un des chefs religieux de son époque... Elie s'est retiré au mont Carmel. Regardez le Jean-Baptiste se retirer. Il n'est même jamais allé à leur école pour apprendre leur théologie. Mais Dieu l'a envoyé dans le désert pour le préparer pour un travail. Le groupe de Caïn n'a jamais été capable de mettre sa veste ecclésiastique sur un homme de Dieu. Ça n'aurait pas marché. C'est juste.

[54] Remarquez, à travers les âges, et quand Jésus est venu, Il n'a jamais consulté un des théologiens, Il les a plutôt traités de bande de vipères ou de serpents dans l'herbe. Jamais les ascip-… les disciples n'ont jamais supporté leurs dénominations. Ils étaient du côté d'Abel. Ils n'ont jamais supporté cela. Il fut haï et rejeté pour le même motif que les autres, parce que Dieu était avec lui d'une façon surnaturelle, et différemment de la manière dont Il était avec les autres. Et ils le haïssaient sans cause. Caïn haïssait Abel sans cause. Les frères de Joseph le haïssaient sans cause. Et aujourd'hui, le monde dénominationnel, peu importe combien il est grand... Je tire mon chapeau et je dis : "Merci, ô Dieu, pour eux !" Mais, malgré tous leurs grands enseignements, leurs grandes églises, les grandes choses, cependant malgré tout cela, Dieu appelle à sortir des hommes qui n'ont rien à voir avec cela, parce qu'eux ne supportent pas le surnaturel.

[55] Voilà que le mouvement est en cours aujourd'hui. Mais ils haïssent ce mouvement sans cause. J'ai entendu l'autre jour un homme dire.. ce qui a presque changé mon sang en eau, d'entendre cela de la part d'un homme influent, un grand prédicateur baptiste. Et il parlait disait que c'est contraire aux Ecritures pour quiconque d'adorer la vierge Marie. Combien c'est vrai. C'est juste. Il a dit : "Il n'y a aucune Ecriture pour adorer qui que ce soit en dehors de Christ." C'est juste. Il a dit : "Dieu était en Christ, et en Lui habitait la plénitude de la Divinité." C'est juste. Et ensuite, après tout ce beau et merveilleux enseignement des Ecritures, il a fait volte-face pour dire : "Jamais au monde un miracle n'a été opéré." Comme il est farouchement opposé à la guérison divine, il s'est retourné et a dit : "Jamais un miracle n'a été opéré après la mort de Christ. Personne n'a jamais ressuscité les morts après Christ, car Lui seul avait la Vie Éternelle." Mais, moi, je vous dis que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit à Ses disciples d'aller prêcher l'Évangile, de guérir les malades, de ressusciter les morts, et de purifier les lépreux. C'est ce que Jésus a dit à Ses disciples. Comment les hommes peuvent-ils devenir si aveugles en matière de religion? Ils deviennent bornés, à cause des barrières dénominationnelles, et ils haïssent leurs frères sans cause. Voyez-vous cela? Ils sont si bornés, si mesquins qu'ils font cela à cause de leur prestige.

[56] On a demandé à un grand ministre du pays pour le moment pourquoi il n'a pas reçu le baptême du Saint-Esprit, après que cela a été présenté par d'autres hommes de son rang qui avaient reçu le baptême du Saint-Esprit. Il a dit : "Cela nuirait à mon ministère." Si vous me dites n'importe quand... Cela pourrait nuire au ministère d'un individu, mais cela ne nuira jamais au ministère de Jésus-Christ qui doit se poursuivre. Cela fera avancer la cause du ministère de Jésus-Christ. Mais ce M. le docteur a dit "Jamais personne n'est ressuscité des morts." Il a dit : "Je sais qu'il y a une bande de saints exaltés dans le pays aujourd'hui qui prétendent avoir vu les morts ressusciter et ce genre d'histoires. Il n'existe pas du tout de preuve scientifique pour une quelconque guérison ou n'importe quoi d'autre."

[57] Eh bien, vous voyez, voilà, mon frère, ma sœur. Je veux que vous considériez ceci très attentivement. En voici la raison. Aujourd'hui, les gens... Au temps du Seigneur Jésus, au temps des Testaments, quand les hommes croyaient en Dieu, quand ils entendaient parler d'un miracle qui avait été opéré; ils n'essayaient jamais de prouver cela scientifiquement. Ils acceptaient cela. Ils le croyaient tout simplement, car ils savaient que Dieu existait. Mais aujourd'hui, le groupe des incroyants s'est introduit dans les mouvements religieux, et on essaie donc de prouver des choses scientifiquement. Et permettez-moi de dire ceci, comme cela vient du Ciel, je crois, à mon cœur. Il n'y a jamais eu un temps où cela a pu être prouvé, car si vous pouvez prouver Dieu, alors Il n'est plus accepté par la foi. C'est une preuve. Nous croyons Dieu et Ses miracles par la foi ; nous appelons ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l'a dit. Peu importe ce que c'est.

[58] Abraham ne pouvait pas prouver que les veines galactogènes de Sara ne s'étaient desséchées. Il ne pouvait pas prouver que - que les trompes et tout étaient fécondées. On - elle pouvait - on ne pouvait rien prouver de ceci. On ne pouvait pas le prouver, peut-être, par les examens de la semence pour montrer qu'elle était fertile; mais il y croyait de toute façon et il a rejeté tout ce qui était contraire à cela, et il a appelé ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce que derrière le voile, l'espérance divine reposait sur la Parole de Dieu et appelait ces choses, scientifiques ou pas, la vérité, parce que Dieu l'avait dit. Vous y êtes. Nous croyons; nous recevons cela par la foi. Mais si le frère… sans vouloir me disputer avec lui... Je ne crois pas dans cela. Mais si seulement le frère lisait comment Paul a été lapidé à mort, et que les saints se sont tenus près de lui et ont prié jusqu'à ce que la vie revienne en lui, comment Paul a prêché toute la nuit, une nuit, et un homme est tombé de l'étage supérieur et s'est tué, un jeune homme, et Paul a étendu son corps sur lui, et l'esprit de vie est revenu dans ce dernier.

[59] Et même huit cents ans avant la venue de Christ, Elie a ressuscité l'enfant de la femme après que celui-ci fut mort. Même sans la bénédiction du Saint-Esprit, des hommes ont accompli des miracles. Que ces hommes avec le Saint-Esprit aient peur d'attaquer, oh ! la la ! c'est pitoyable ! Pourquoi? Parce qu'ils sont arrogants et haïssent leurs frères sans cause, de même que Joseph était haï sans cause. Vous voyez cela? Il était haï, non pas parce qu'il méritait d'être haï, c'était sans cause. Ils ne le croyaient pas. Il vivait dans un autre monde. Et je dis ceci maintenant, tandis que notre temps s'amenuise. Je dis ceci avec toute la sincérité du cœur. Aujourd'hui, ils haïssent l'Église qui a le surnaturel. C'est la jalousie. C'est une jalousie mesquine. Et elle existe chez les humains. Les disciples l'avaient. Ils avaient si honte d'eux-mêmes, car alors que dix jours avant, Dieu leur avait donné le pouvoir de guérir les malades, de chasser les démons et de ressusciter les morts, voilà qu'ils avaient un garçon épileptique devant eux et ils avaient échoué. Et quand Jésus est descendu de la montagne et a guéri le garçon, ils Lui ont demandé : " Pourquoi nous n'y arrivions pas." Il n'a pas dit : "Je - j'ai retiré Mon pouvoir." Il a dit : "Je vous donne le pouvoir." Je vous montre où Il l'a donné à l'Eglise, mais vous ne pouvez pas me montrer là où Il l'a retiré. Voyez? Sur quoi Jésus fait-Il reposer Ses Paroles solennelles? "À cause de votre incrédulité."

[60] Et alors quelques jours plus tard, ils ont trouvé un homme qui n'était pas de leur monde ecclésiastique. Il avait entendu Jésus prononcer ces choses, et il faisait le travail. Il chassait les démons. Et Pierre et Jean sont allés lui dire qu'il devait faire partie de leur groupe, sinon il ne devait pas faire cela. "Tu dois nous suivre et te mettre d'accord avec nous. C'est nous l'Eglise et tu dois faire cela." Il leur a fait savoir qu'ils devaient s'occuper de leurs propres affaires. Il évoluait très bien sans se joindre à leur organisation. Donc, c'est comme ces petites poules mouillées mesquines qu'on a aujourd'hui, ces petites idées enfantines, ils sont rentrés en courant et ont dit : "Nous l'avons vu, et il chassait les démons." Et qu'était-ce? Ils étaient jaloux, parce qu'il faisait ce qu'eux étaient incapables de faire. Ils étaient devenus charnels. Les yeux de leur entendement étaient comme ceux des frères de Joseph, ils n'avaient pas encore été éclairés. Ils sont donc retournés et ont fait des commérages à son sujet, et ils l'ont dit à Jésus. Et Jésus a dit : "Laissez-le. (Amen.) Il fait du bon travail. Il fait ce que je vous ai ordonné de faire, mais vous, vous ne l'avez pas fait."

[61] De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Ainsi maintenant, mes bien-aimés frères méthodistes, baptistes et presbytériens, comme vous pensez que cela doit passer par votre église, de ces saints exaltés Dieu est capable de susciter des pierres à Abraham. C'est juste. Il aura quelqu'un qui va faire Son oeuvre. C'est juste. Malgré tous leurs échecs, leurs gaffes et que sais-je encore qu'ils font (Israël a fait la même chose) cette semence juste avance cependant. Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. Aujourd'hui, par la grâce de Dieu, nous sommes l'un de ceux-là. J'en suis si heureux. Pas vous? Mon cœur se réjouit au début de cette nouvelle année de savoir que Dieu, dans Sa grâce étonnante, a inclus mon nom dans le Livre de Vie, qu'Il m'a donné de comprendre que je suis associé à Son peuple que sont les rejetés. Et avec les disciples, je peux dire ceci : Je considère comme un privilège de porter l'opprobre de Son Nom. Certainement. Je suis si heureux d'être l'un d'entre eux.

[62] Et maintenant, nous commençons ici avec Joseph au prochain service qui pourra se tenir ce soir ou lundi soir, l'un ou l'autre, car notre temps est terminé. Mais, je L'aime. Ne L'aimez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Il est merveilleux. Et je suis si heureux aujourd'hui de pouvoir joindre les mains à cette longue file des gens méprisés, rejetés et haïs par les ecclésiastiques à travers le pays, les voici. Ils sont la basse classe. C'est juste. La sphère ecclésiastique, du point de vue instruction du monde et social, ils les dépassent. Mais nous sommes heureux d'être humbles, parce que pour ceux qui s'humilient, un jour Dieu viendra la seconde fois dans la gloire pour élever Son Église. En attendant, combattons ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute. Prions. Et maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, je me demande s'il y en a un ce matin, ou plusieurs, j'espère, qui n'ont jamais encore accepté ce Christ, Ses glorieuses bénédictions et Son glorieux pouvoir ; et nous nous demandons aujourd'hui si vous ferez votre choix aujourd'hui pour dire : "Seigneur Jésus, c'est moi, et je désire de tout mon cœur être Ton serviteur pour poursuivre le chemin avec le petit troupeau des méprisés du Seigneur. Maintenant je vois, Seigneur, ce qui compte ce n'est pas ce qu'en dit le monde ; c'est ce qu'en dit Ta Bible. Ce dont le monde me traite ne compte pas. Ils me haïssent comme ils ont haï Joseph. Ils me haïssent comme ils ont haï Abel. Ils me haïssent comme ils ont haï Jean. Ils me haïssent comme ils ont haï Daniel. Ils me haïssent comme ils ont haï Ezéchiel, Zacharie. Ils me haïssent comme ils ont haï Jésus. Ils me haïssent comme ils ont haï sans cause les apôtres et ceux qui T'ont suivi. Seigneur, je prie pour eux."

[63] Avez-vous déjà fait une telle expérience, de quelqu'un qui est sorti ? Et nous sommes un sacerdoce royal, une nation sainte, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, c'est-à-dire, les fruits de nos lèvres qui Le louent. Pouvez-vous tenir bon au milieu de ce monde agité? Pouvez-vous tenir bon devant votre patron? Pouvez-vous vous tenir avec humilité et amour dans votre cœur pour les pécheurs de ce monde, avec la Vie de Christ en vous, pour rendre témoignage et louange à la gloire de Dieu? Si vous n'avez pas fait cette expérience, pourquoi ne pas recommencer le monde, la vie, et le tout aujourd'hui, en levant la main vers Lui et en disant : "Seigneur, j'accepte maintenant cela et je veux que Tu me donnes le baptême de l'Esprit."

[64] Maintenant, notre Père céleste, ce matin la petite église, nous le savons, est la cible de tirs. L'ennemi l'a accablée, en tirant ses flèches. Et nous prions pour leurs âmes pécheresses, Seigneur. Les gens ne savent pas qu'ils sont aveuglés par le dieu de ce monde. Généralement, l'église, dans le monde entier aujourd'hui, l'ennemi, les gens religieux leur ont tiré dessus chaque flèche. Mais malgré tout cela, le grand réveil continue. Des milliers d'humbles et de pauvres enfants négligés ont trébuché dans ces endroits, et ils ont vu Ta main miraculeuse, ils ont été remplis du Saint-Esprit, et ils ne sont plus de ce monde; ils sont des pèlerins et des étrangers. Ils ne se soucient pas du monde, mais ils cherchent une cité à venir, celle dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Ils ont vu Ta puissance de guérison guérir les malades, Tes miracles et Tes prodiges accomplis parmi Ton peuple. De glorieuses choses se manifestent en dépit des endroits où on les condamne et où on cherche à les empêcher. Tes serviteurs y entrent carrément et tiennent un réveil, et ils font entrer majestueusement les humbles dans le Royaume de Dieu.

[65] Ce matin, nous avons le privilège d'avoir parmi nous ces missionnaires qui partent dans d'autres pays, l'un d'eux s'en va en Israël. Ô Dieu, voilà. Déverse Ton Esprit sur lui, Seigneur. Et que de grandes choses soient accomplies qui feront que ces pauvres Juifs errants reviennent. Qu'ils reçoivent le Saint-Esprit comme leurs pères au commencement. Voici un frère qui va à Cuba, dans les îles. Tu as dit : "Jusqu'aux extrémités de la terre." Quelque chose tire, tire fort dans le cœur de ces frères. Ils laissent leurs foyers, leurs bien-aimés, sans se soucier des plaisirs et de beaux moments qu'offre ce monde, mais ils vont là-bas dans les terres arides, dominées par l'opposant, qui cherche à arrêter l'œuvre. Mais juste comme le bœuf qui a ramené le char avec les commandements dessus et l'Arche de l'Alliance, ils ont laissé leurs petits en train de beugler, et ils ont descendu la route en meuglant, en chantant, descendant vers le Rocher.

[66] Nous Te remercions pour chaque ministre. Nous voyons frère John aussi assis au fond dans notre assemblée, ce matin, il vient de l'Allemagne. Il a été suscité dans la pauvreté; il traînait un petit chariot à travers la nation, prêchant l'Évangile. Merci pour lui. Et ces jeunes gens et autres ministres qui sont à côté et tous les laïcs... Quand je demande, Père, je croie qu'en une heure comme celle-ci, si un homme ou une femme n'avait pas Christ dans son cœur, il lèverait la main, en voyant toutes les preuves de l'Évangile, montrant que Tu es le même et que Ton Église est la même. Je Te remercie pour chacun. Je Te prie de les bénir et de guérir leurs corps si ils sont malades, et accorde-leur les désirs de leur cœur. Accorde ceci, Père, nous le demandons au Nom de Jésus.

[67] Et pendant que nos têtes sont inclinées, méditons quelques instants. Soyez en prière, doucement. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E. Le premier à mourir pour ce plan du Saint-Esprit, Fut Jean le Baptiste, mais il mourut comme un homme; Puis vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l'Esprit sauverait les hommes du péché. Puis ils lapidèrent Etienne qui prêcha contre le péché. Ils... très fâchés, ils lui fracassèrent la tête ; Mais il mourut dans l'Esprit, Il rendit l'esprit, Et il alla rejoindre les autres, l'armée de ceux qui donnèrent leur vie. Il y eut Pierre et Paul, et Jean le divin, Ils ont livré leurs vies pour que cet Evangile brille; Ils ont mêlé leur sang, comme les prophètes d'autrefois, (Cette semence est toujours persécutée) Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec fidélité. Les âmes sous l'autel criaient : "Jusqu'à quand ?" Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont fait le mal; Mais il y en aura d'autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Evangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il continue de ruisseler de sang, oui, il ruisselle de sang. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. [Frère Branham fredonne. - N.D.E.]

[68] Ô Dieu, viens, Seigneur Jésus. Façonne-nous maintenant, pendant que nous nous humilions devant Toi. Ôte toute indifférence de nos vies, de nos cœurs. Pendant que la - la douceur de l'Esprit semble faire rougir les yeux, Dieu prend maintenant Sa Parole et Il L'arrose. Nous sommes si heureux que Tu nous aies inclus là-dedans, Père, pour être des porteurs de l'Évangile. Nous prions pour chaque besoin de l'église. Nous prions pour notre pasteur bien-aimé. Ô Dieu, ce fidèle serviteur qui ne se fatigue jamais, toujours prêt à aller. Parle aujourd'hui à son cœur et révèle-lui qu'il y a là-bas une grande récompense qui attend ces pasteurs fidèles, quand ils se rassembleront là-bas de l'autre côté, avec tous les rachetés. Bénis les autres pasteurs, les missionnaires, les membres du Corps de Christ, partout.

[69] Pardonne-nous nos manquements, Seigneur. Et maintenant, s'il y a un besoin dans nos cœurs, Seigneur, ne veux-Tu pas nous bénir alors que Tu es présent? S'il y a la maladie parmi nous, Seigneur, quelqu'un peut-être qui est entré dans cette petite église aujourd'hui, et il regarde là, et il voit le Calvaire, il voit là où la véritable Semence, là où Satan pensait pouvoir La détruire par la mort... Mais Dieu L'a ressuscitée. Satan ne peut simplement pas y arriver. Dieu a fait la promesse, et Dieu s'en tient à Sa promesse. Et chaque promesse est vraie. Tu nous a promis la Vie Éternelle, et nous L'avons. Nous La sentons. Il y a quelque chose qui se meut en nous, que nous ne pouvons pas expliquer. Ô Dieu, au milieu des ennuis, nous sentons quelque chose qui nous retient et nous tranquillise. Les tempêtes peuvent frapper la mer; le bateau peut balancer notre petite barque. Tu frayeras une voie au-dessus, en dessous, autour ou à travers cela, d'une façon ou d'une autre. Ainsi, nous nous appuyons juste sur la Parole, Seigneur.

[70] Et je prie maintenant que s'il y a des malades dans la réunion, que cet Esprit qui est maintenant même dans le bâtiment descende avec un grand amour, en disant : "Mon enfant, c'est Moi. Je suis le Père qui t'a créé. C'est Moi qui ai amené les - les éléments de la terre qui ont formé ce que tu es. Satan essaie de s'introduire dans Mon oeuvre. Prends Ma promesse, Mon enfant." Et je vais offrir cette prière de la foi, croyant que Tu es ici. Que Tes mains, Seigneur, s'étendent vers chaque cœur et que la maladie quitte les gens. Je réprimande le démon, le démon de l'oppression, le démon de la peur, le démon des maladies de tous genres; Tu as dit : "En Mon Nom, ils chasseront les démons." Ce matin, dans l'unité de cette église et de cet Esprit, nous chassons tout mal des gens, afin que nous partions d'ici purifiés par le Sacrifice du Seigneur Jésus, comme nous acceptons humblement cela.

[71] Bénis-nous dans les exercices futurs. Bénis-nous dans tout ce que nous faisons. Va avec les ministres, les évangélistes et les missionnaires chez eux, Seigneur. Accorde que nous nous rencontrions un jour à - à Tes pieds. Alors nous déposerons nos trophées. Ô Dieu, ils seront de toutes les races. Il y aura des Blancs, des Jaunes, des Noirs. Tous ensemble nous dirons : "Seigneur, les voici." Quel jour de réjouissance ce sera ! Travaillons pendant qu'il fait jour, car la nuit vient où personne ne peut travailler. Nous demandons ces bénédictions dans le précieux Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement. (Qu'est-ce?) Tout est possible, crois seulement. Combien avaient un besoin et peuvent croire maintenant même ? Levez la main, dites : "Maintenant, j'accepte." Maintenant, j'accepte, maintenant, j'accepte, Tout est possible, maintenant, j'accepte. Maintenant, j'accepte, maintenant, j'accepte, Tout est possible, maintenant j'accepte.

[72] Bien, inclinons maintenant la tête juste un instant. Continuez, sœur, au piano, s'il vous plaît. L'acceptez-vous? Vous dites : "Frère Branham, cela fait un certain temps que je suis malade. On dirait qu'il y a quelque chose que je n'arrive pas à vaincre. Des gens ont prié pour moi." C'est bien, frère, sœur. Mais avez-vous déjà réfléchi à ce que c'est? C'est cette petite promesse qui vous a été donnée : Tout est possible à celui qui croit. Pourquoi ne jetez-vous pas cela droit au Calvaire ce matin? Tenez-en fortement le bout ici, l'Esprit qui vous donne cela. Jetez cela droit dans le Calvaire, et dites : "Mon ancre y tient bon. Maintenant, j'accepte cela à l'instant. C'est entièrement terminé, à l'instant. Peu importe ce qui arrive à l'instant; mon ancre tient bon derrière le voile. Et je reçois exactement ce que je demande. Je sais que j'ai cela. La Parole de Dieu le dit. Ô Dieu, je regarde maintenant à Toi." Peut-être que vous aviez des soucis, des problèmes financiers, quoi que ce soit. Peu importe ce que c'est, jetez cela tout droit là au Calvaire, car tout - tout est possible, crois seulement.

[73] Laissez simplement cela pénétrer très doucement. N'est-ce pas merveilleux? C'est mon temps du service. La Parole a été semée. Est-ce que vous voyez? Maintenant, Dieu L'arrose. Ne sentez-vous pas cela re-… cet apaisement, ce rafraîchissement venant de la Présence de Dieu, descendant simplement pour L'arroser, disant donc : "Ecoute, Mon enfant, Je - Je viens avec Ma Parole. J'honore Ma Parole. Je veille sur Elle jour et nuit. Je L'arrose maintenant dans ton cœur. Ne peux-tu pas simplement M'accepter et Me croire?" Car tout (Quoi ?) est possible, croyez seulement. Oh ! la la ! Comme c'est merveilleux, comme c'est merveilleux ! Etre simplement trempé, sentir l'eau descendre sur les semences. Qu'est-ce? La Semence juste, Elle a été semée dans votre cœur. C'est la Parole de Dieu. C'est la Semence, c'est le Saint-Esprit, la Semence que Dieu a promise au commencement. Vous êtes la Semence d'Abraham en étant morts en Christ et en recevant la Semence d'Abraham, et vous êtes les héritiers selon la promesse. Le Saint-Esprit vient de la Semence d'Abraham qui fait de vous des fils et des filles de Dieu.

[74] Maintenant, c'est le Saint-Esprit qui arrose cette promesse que vous avez reçue tout à l'heure pour votre guérison, pour votre salut, pour une meilleure marche, pour que la peur vous quitte, pour tout ce dont vous avez besoin pour ce voyage vers les îles, pour ce voyage vers la patrie d'Israël, vers votre église, vers votre maison, où que ce soit, chez vous. C'est le Saint-Esprit qui dit : "C'est Moi. Je suis avec vous, continuez. Je montre le chemin. Vous, continuez simplement à avancer. C'est Moi." Il y a du Miel dans le Rocher pour toi; Abandonne tes péchés pour être couvert par le Sang, Il y a du Miel dans le Rocher pour toi. (Levons-nous.) Oh ! va dans les rues et les chemins détournés, Prêche la Parole [Frère Branham demande à quelqu'un sur l'estrade : Avez-vous quelque chose à dire ? - NDE.] Dis à chaque frère déchu, Il y a du Miel dans le Rocher pour toi. Oh, il y a du Miel dans le Rocher, mon frère, Il y a du Miel dans le Rocher pour toi, Abandonne tes péchés pour être couvert par le Sang; Il y a du Miel dans le Rocher pour toi.

[75] Maintenant, regardez, je ne veux pas que vous partiez déjà. Je veux que vous regardiez quelqu'un près de vous, que vous lui serriez la main et disiez : "Que Dieu vous bénisse, frère, sœur !" Qui que vous soyez. Retournez-vous simplement. Ceci est un vieux petit tabernacle interdénominationnel. Nous sommes simplement en voyage, nous sommes des gens particuliers. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et peine; Il va te procurer joie et réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom! (Précieux Nom!) ... (Ô si doux !) Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Eh bien, que tout le monde regarde maintenant par ici. Allons-y: Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au ciel Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom (Précieux Nom), ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Précieux Nom, (Précieux Nom,), ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[76] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée devant le Seigneur Jésus. Ça a été un grand jubilé, une grande fête, une fête pentecôtiste autour de la Parole et des choses de Dieu, autour de Son Saint-Esprit. Nous voulons demander par la prière que les bénédictions de Dieu reposent sur nos frères missionnaires qui vont maintenant dans le champ, et que Dieu les garde dès maintenant. Nous vous faisons une promesse : nous prierons pour vous, frère et sœur, pour vos femmes, et vos bien-aimés. Pensez à ce qu'endurent ces femmes. Je le sais par ma propre femme. Aux pasteurs, ou frère Jackson, et - et je pense que frère Beeler est là derrière ainsi que beaucoup d'autres pasteurs, Teddy, ici derrière qui est un jeune ministre, à beaucoup d'autres qui sont ici, nous prions que Dieu vous accorde Ses bénédictions. Il y a un jeune frère ici de l'Église de Dieu que nous devons voir cet après-midi, nous prions que les bénédictions reposent sur lui ; il est évangéliste, je crois que c'est ça, n'est-ce pas, frère? Comment vous appelez-vous? Frère Ward? Morgan, frère Morgan, très heureux de les avoir tous ici.

[77] Et maintenant, pendant que nous inclinons donc la tête devant Lui et que nous regardons… Il y a un humble jeune frère qui est debout au fond de la salle. Il tire un petit chariot, si je comprends bien, à travers la nation. Beaucoup le connaissent comme le prophète John. Nous l'appelons frère John par ici. J'ai toujours eu du respect pour cet homme, et l'autre jour je suis monté rendre visite à des amis. Il s'agit du frère et de la sœur Jimmy O'Neil, à Sellersburg. C'est le gendre de frère et sœur Greene. Ils sont ici ce matin. Et frère John avait été chez eux et ils m'ont dit que c'est un véritable gentleman chrétien. Et ils m'ont raconté sa vie d'après ce qu'il leur avait dit, et comment il avait traversé de dures épreuves. Et il a eu un parcours difficile. Et ce matin, nous allons lui demander de bien vouloir congédier cette congrégation, et demander la bénédiction de Dieu sur celle-ci. Voulez-vous bien faire cela pour nous, Frère Johnny, alors que vous - nous inclinons tous la tête. Et, Frère John, si vous voulez bien nous congédier par la prière.



CODE: 56-1230
TITRE: Joseph à la rencontre de ses frères
TRAD: VGR
PARAS: 193

[1] …avec assez de voix pour parler un peu. Et j’ai la gorge irritée depuis un certain temps. Et—et ce matin, je suis très enrhumé; c’est ce qui semble arriver chaque fois que je descends ici, de toute façon, dans la vallée. Hier, je parlais à certains frères, quand nous étions au sommet des collines, à New Albany, et j’ai regardé ici, en bas. J’ai dit : “En voilà la raison, juste là.” C’est couvert de brume par ici, et on dirait que toute la ville est couverte de brouillard. Et dès que j’arrive dans les environs, dès que je descends ici, en bas, voilà, ça recommence, voyez, dès que j’arrive. Oh, il me faut me procurer une tente et aller camper au sommet d’une colline quelque part. En effet, nous ne sommes que des pèlerins et des étrangers, de toute façon, n’est-ce pas? “Nous cherchons une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu.” C’est ce que nous aimons. Maintenant, nous avons des…

[2] Juste avant le service, ce matin, et avant l’enseignement de l’école du dimanche, nous avons la—la consécration des bébés. Et mon frère a un tout-petit qu’il désire consacrer au Seigneur; mon frère, dans la chair. Et peut-être que certains d’entre vous, les mères et les pères qui sont ici, vous avez un petit enfant à consacrer. Eh bien, souvent, dans la Bible…

[3] Nous avons vu beaucoup de divisions dans les églises, à cause des différentes théories sur le baptême des nouveau-nés, et tout. Et donc, il y en a qui les prennent et les aspergent en guise de baptême des nouveau-nés, c’est à vous de décider de la manière dont vous voulez les consacrer. Mais au bout du compte, on en arrive à une seule chose : une consécration au Seigneur. Voyez? Et là…

[4] Parce que le bébé, pour ce qui est du péché, il n’en a pas. Jésus est mort pour ôter les péchés du monde. Et un bébé n’a pas commis de péché, si ce n’est qu’il était… C’est un pécheur. Il est né dans le péché. Mais quand Christ est mort au Calvaire, Il a ôté les péchés du monde, et un bébé n’est pas responsable de ce qu’il fait tant qu’il n’a pas atteint l’âge de raison. Et n’importe quel petit bébé, peu importe combien pécheurs sont ses parents, dès qu’il meurt, il va directement dans les bras de Christ, voyez, parce qu’Il a payé le prix. Peu importe si c’est un bébé né dans le péché, par adultère ou quoi que ce soit d’autre, ça n’y change rien du tout, ce bébé est en sécurité auprès de Christ, parce qu’Il est mort pour ôter les péchés du monde. Et quand—quand il atteint l’âge, là, où il commet ses propres péchés, eh bien, il doit se repentir de ce qu’il a fait. Mais il n’a pas de péché personnel tant qu’il n’a pas atteint l’âge de commettre le péché, pour distinguer le bien et le mal. Mais, bon, nous essayons toujours de rester aussi près que possible de la Bible par rapport à ces choses.

[5] Or, il n’y a aucune référence biblique pour l’aspersion des bébés. La seule chose que nous voyons… Ou, il n’existe pas de baptême des nouveau-nés dans la Bible, sous aucune forme. Le seul endroit qu’on peut trouver, qui est consigné ici dans les Écritures, où Jé-… “On amenait à Jésus des petits enfants, Il les prenait dans Ses bras et les bénissait, et disait : ‘Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.’”

[6] Alors, maintenant qu’Il est retourné à Dieu, et qu’Il est assis à la droite, en ce moment, dans Son corps physique, qu’Il est assis sur le Trône de Dieu, Il a donné à Son Église le mandat d’aller par tout le monde continuer les œuvres qu’Il avait commencées ici quand Il était ici sur terre, c’est-à-dire : prêcher l’Évangile, guérir les malades, consacrer les enfants, et ainsi de suite, alors il est demandé aux bien-aimés d’amener leurs petits enfants au Seigneur, en les remettant à leur pasteur, pour qu’il les prenne dans ses bras et les présente, par la foi, à Christ, et demande à Christ de les bénir.

[7] Alors, si vous avez un petit enfant que—que vous n’avez pas consacré au Seigneur, et que vous aimeriez l’amener, pendant que notre sœur joue au piano Amenez-les, et nous pouvons le chanter. Combien connaissent ce vieux cantique : Amenez-les? C’est très bien. Maintenant, M. et Mme Henri Branham vont s’avancer avec leur tout-petit. Et tous ceux qui en ont et qui voudraient les amener, eh bien, amenez-les maintenant, pour leur consécration. Très bien. Amenez-les, amenez-les, Éloignez-les des champs du péché; Amenez-les, amenez-les, (…?…)

[8] Je tiens à vous présenter une autre petite Branham, la petite Marie Ella Branham. C’est la fille de mon frère et de sa femme bien-aimée, pour qui ils se sont avancés ce matin, ici, à l’église, afin de remettre la vie de cette petite à Dieu, qui la leur a donnée. Maintenant courbons la tête un instant.

[9] Notre bienveillant Père Céleste, voici que se tiennent ici devant moi aujourd’hui mon propre frère dans la chair, et son épouse, sa femme. Et Tu as béni leur foyer avec cette petite Marie Ella, pour leur donner de la joie dans les jours à venir. Je Te remercie de ce qu’ils se sont souvenus d’où vient ce bébé, et qu’ils l’ont amenée aujourd’hui à l’église, afin qu’en retour, ils puissent Te la présenter. Et je Te remets maintenant ce bébé, dans les bras de la foi, et je Te demande de bénir cette petite que je tiens. JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 3 Puisse-t-elle vivre et grandir. Et si Jésus tarde, puisse-t-elle être une de Tes servantes, pour Te servir.

[10] Bénis son père et sa mère. Et, accorde-leur, ô Dieu, la conduite de Ton Saint-Esprit tout au long du voyage de la vie. Et un jour, quand ce pèlerinage terrestre sera terminé, puisse toute la grande famille être réunie dans la Gloire. Accorde-le, Seigneur. D’ici là, puisse cette enfant grandir et être bénie de Dieu, être en bonne santé et forte, et être un exemple de féminité dans les jours à venir. Et nous Te donnerons la louange. Car nous Te présentons ce bébé maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[11] Et je vous la remets. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Précieux souvenirs, comme ils persistent, Envoyés d’un endroit à mon âme; Comme ils persistent, tout près de moi, Des scènes sacrées apparaissent.

[12] Combien nous donnons la louange à notre bien-aimé Seigneur pour tous les petits enfants! Vous savez, c’est vraiment étrange de savoir qu’autrefois, nous étions petits comme ça. Et il y a quelque chose chez un bébé, il est dépourvu d’égoïsme, tellement indulgent et tellement gentil. Même notre Seigneur s’est référé à eux, quand Il a dit : “Si vous ne vous convertissez pas et que vous n’êtes pas comme l’un de ces petits”, tellement doux.

[13] Je remarque mon petit Joseph, qui est vraiment à l’âge de toucher à tout, et sa mère doit le corriger. Il tirera la lampe pour la faire tomber, ou quoi que ce soit d’autre, juste pour entendre cela frapper le sol. Et là, si sa mère lui donne une fessée, ou quelque chose du genre, il grimpe tout de suite dans ses bras et l’entoure de ses bras, comme ça.

[14] Nous devons être indulgents les uns envers les autres, comme ces petits enfants, pour pouvoir entrer dans le Royaume.

[15] Maintenant, nous remercions Dieu pour ce petit bébé, la petite Marie Ella Branham. Puisse-t-elle vivre, grandir et prospérer, et être une servante du Seigneur. Puisse le foyer dans lequel elle sera élevée être un foyer chrétien, afin qu’elle grandisse dans l’exaltation de Christ.

[16] Et maintenant, nous sommes… (Merci, Sœur Gertie.) Les petits enfants ont maintenant pris leur place dans la pièce pour les classes de l’école du dimanche.

[17] Et le pasteur a—a annoncé où se tiendront les services aujourd’hui, et demain, demain soir. Cet après-midi, ils…pour autant que je sache, il n’y aucun service prévu, si ce n’est dans certaines petites missions que nous connaissons à Louisville, notre Frère Durban et beaucoup d’autres. Je pense qu’ils ont une réunion le dimanche après-midi.

[18] J’ai reçu de nombreux appels. Bon nombre de gens sont devant les tribunaux et tout, il faut prier pour eux, des gens qui sont malades et affligés.

[19] Mes prochaines réunions se tiendront à Cleveland, dans le Tennessee, à partir de vendredi soir prochain, de vendredi à dimanche.

[20] Après cela, nous reviendrons directement à la maison, et nous irons à South Bend, dans l’Indiana, pour y passer deux soirées, à l’occasion de la consécration du temple; Frère R. E. S. Toms, de Saskatoon, en Saskatchewan.

[21] Et de là, nous irons à Sturgis, dans le Michigan, pour passer deux soirées de réunions à Sturgis, dans le Michigan.

[22] Puis, nous irons à Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes, à la salle Memorial Auditorium, à—à Lima, dans l’Ohio. Ça sera du vingt-trois au vingt-sept janvier.

[23] Et de là, nous irons ensuite sur la Côte Ouest, pour prendre part aux grandes séries de réunions qui se tiendront en Californie et en Arizona. Soyez en prière pour nous. Demain…

[24] Ce soir, à dix-neuf heures trente, nous aurons des services d’évangélisation ici au Tabernacle, et tout le monde est invité.

[25] Et demain soir, je dois…je prêcherai chez Frère Cauble, à son—son service de veille de minuit. Je serai… La partie du service qui m’est consacrée est de vingt et une heures à environ vingt et une heures trente.

[26] Puis, je reviendrai ici au Tabernacle, où la réunion sera déjà en cours, des pasteurs et des ministres seront en visite ici, et une partie du service du soir leur sera consacrée. Si vous aimez tous entendre des pasteurs prêcher et vous dire à leur manière comment commencer la nouvelle année et ce qu’il faut faire, eh bien, du point de vue des Écritures, eh bien, assurez-vous d’être ici demain soir. Les services commenceront à dix-neuf heures trente, comme d’habitude, à dix-neuf heures trente. Et ils se poursuivront jusqu’à minuit, dimanche soir, et ensuite… ou, lundi soir, plutôt. Et après vingt et une heures, après que j’aurai terminé chez Frère Cauble, je reviendrai directement ici, au Tabernacle, pour commencer, et c’est possible, peut-être que je terminerai la prédication que j’aimerais commencer ce matin. Ou, je suis…ça me prend pas mal de temps.

[27] Je suis lent, vous savez, mais j’aime que Cela repose sur le bon fondement. Ainsi, pas besoin d’éparpiller Cela partout. Je veux que Cela reste là, et que ça croisse et prospère pour le Seigneur.

[28] Bon, il y a un—un ministre ici ce matin, un jeune ministre qui est censé loger, je pense, au motel Bel Air. Je suis censé le rencontrer de quatorze heures à quinze heures cet après-midi. JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 5 Et, ou, est-il déjà ici? Là, j’ai oublié le nom du frère. Il vient du Tennessee. Il avait été guéri d’une fracture au dos, lors de ma réunion, et il est entré dans le ministère. Ce frère, là. Très bien. C’est très bien. C’est à… C’est de… Était-ce de quatorze heures à quinze heures, était-ce bien ça? Je… [Le frère dit : “Quinze heures.”—N.D.É.] Quinze heures; de quinze heures à seize heures. Très bien.

[29] Et il y a aussi un autre ministre, je ne sais pas s’il est déjà ici ou pas. Il vient de tout là-bas dans le nord de la Colombie- Britannique. Un jour, alors que j’essayais d’attacher des sacoches sur des chevaux, je pense, ou quelque chose comme ça, j’avais une barbe à peu près longue comme ça, je revenais d’une partie de chasse, il y a plusieurs années. Un homme s’est avancé là et m’a dit : “N’êtes-vous pas Frère Branham?”

[30] J’ai rencontré une jeune femme dans un magasin, et elle m’a dit qu’elle n’avait jamais vu une fem-…ou—ou jamais vu la ville, une grande ville. Et je pense qu’elle vivait à six ou huit cents kilomètres d’une ville, ou peut-être plus loin encore, à des centaines de kilomètres d’une route goudronnée, dans une petite ville appelée East Pines. Je pense qu’il y a un seul magasin là- bas. Très loin, tout là-bas, ce couple s’est approché.

[31] Et ils sont en route pour Cuba. Je me demande s’ils sont ici ce matin, oui, ils viennent du nord de la Colombie-Britannique. Juste ici. Eh bien, soyez béni, frère. Nous sommes heureux que vous et votre femme soyez parmi nous; ce sont des missionnaires, qui sont de passage. Ils m’ont appelé, ce matin, du—du motel Star. Que le Seigneur vous bénisse. Je sais que tous nos frères seront heureux de leur serrer la main. Et un homme qui, à partir d’une photo, a pu me reconnaître malgré toute cette barbe, il a un bon discernement. Très bien.

[32] Et ils ont fait preuve de beaucoup de courage en allant tout là-bas au nord, dans ce lieu où il n’y a presque personne, tout là-bas, à East Pines. Et ce serait, c’est difficile de dire combien peu de gens il y a dans cette région, et pourtant, ils étaient là- bas en tant que missionnaires, à essayer de faire quelque chose pour la gloire de Dieu. Je les apprécie vraiment de tout mon cœur. Je sais que vous aimerez tous leur serrer la main et les entendre vous parler de cette grande région du nord-ouest. Et, maintenant, alors…

[33] Je crois que la mère de Mme Roberson est encore très malade. Je dois aller la voir cet après-midi, et n’oubliez pas de prier pour elle. Ce sera… Et puis, si le Seigneur le veut, je serai de retour ici ce soir à dix-neuf heures trente. Je pense aux McSpaddin là, au fond, étant donné que nous allons dîner avec eux vers dix- huit heures, ça nous donne le temps de revenir.

[34] Et aussi, nous voulons rendre visite à Mme Burns. Est-ce que Frère Burns est ici, ce matin? Est-il là? Oui. Je ne vous avais pas vu, Frère Burns, assis là. Sœur Burns est très malade, très malade.

[35] Je suis allé la voir l’autre soir, et elle est très malade. C’est une âme valeureuse. Et nous voulons que chacun s’accroche continuellement à Dieu, je le dis de cette manière, parce qu’on ne sait pas qui sera ici; mais il faudra un miracle de Dieu pour que Sœur Burns revienne de nouveau à l’église. C’est vrai.

[36] Alors que son cher mari vient de sortir de l’hôpital là-bas, l’hôpital des Vétérans; il avait le cancer, il était condamné à mourir, et Dieu l’a guéri. Et voici qu’il est de retour à l’église, et qu’il est à nouveau en très bonne santé, autant qu’on pourrait s’y attendre en pareille circonstance. Aussi, le Seigneur l’avait guéri d’une grave hypertrophie de la rate, atteinte de cancer, la même chose, il y a des années et des années.

[37] Je me souviens de ce moment exact, alors que Frère Wood est assis là. J’avais pris de petites vacances. Nous étions dans les bois, en train de chasser l’écureuil, et Quelque Chose m’a dit : “Rentre à la maison.” Je suis rentré à la maison. Et je ne saurai jamais pourquoi j’avais dû aller à Louisville. Et Frère Wood, qui a grandi à Louisville, faisait le tour du mauvais pâté de maisons en voiture, encore et encore et encore, pour essayer de venir me chercher. Et Dieu me retenait à un coin de rue, attendant que Sœur Burns vienne me le dire. Et c’était elle, cette brave femme, qui était venue me dire que son mari se mourait là, à l’hôpital, et nous y sommes allés et avons prié.

[38] Et elle s’était agenouillée, et avait pris cette photo, où on a pris la photo du Seigneur, la Colonne de Feu, — vous l’avez tous vue, je suppose, — elle l’avait posée sur le sol. Et elle avait dit : “Cher Dieu du Ciel,” avait-elle dit, “aide-moi à trouver Frère Branham immédiatement. Il faut que je le voie.” Et elle avait dit : “Ange de Dieu, guide-moi jusqu’à lui.” Voilà ce qu’il faut. Puis elle s’était levée, et était allée en ville payer une facture des services publics, et elle avait été étrangement conduite à un autre coin de rue. Et Dieu m’avait envoyé des bois à Louisville, et m’avait retenu à ce coin de rue pendant une demi-heure, à regarder Frère Wood tourner tout ce temps, là-bas, au mauvais carrefour, pour essayer de venir me chercher, c’est ce qu’il faisait. Voyez?

[39] Maintenant, nous savons que Dieu sait où Sa petite fille est couchée là-bas, et Il se peut qu’Il s’attende à ce que vous, vous fassiez la prière de la foi. Nous ferons tout notre possible.

[40] Il y a une autre chose que nous voulons dire ce matin, non seulement avec la tête inclinée, mais aussi le cœur, à l’un des hommes les plus loyaux que je…l’un d’entre eux, que j’aie jamais rencontrés dans ma vie, notre Frère Higginbotham. Sa… Notre sœur bien-aimée est partie pour être avec le Seigneur Jésus. Une vaillante soldate de Dieu; que de fois l’ai-je vue venir à JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 7 l’autel! Son désir profond avait toujours été de venir dans la ligne de prière, où le Saint-Esprit lui dirait ce qui n’allait pas chez elle. Elle désirait ardemment le faire. Et que de fois est-elle venue ici, sur cette estrade, pour essayer de voir si le discernement allait—allait venir. Elle a même essayé dans d’autres réunions, à différents endroits, mais, pour une raison ou pour une autre, ça ne venait tout simplement pas.

[41] Puis, il y a quelques semaines, je me suis rendu là-bas, à l’hôpital, après avoir appris qu’elle était malade, c’était tard dans la soirée. Et lorsque je suis entré à l’hôpital et que je me suis assis près d’elle, c’est là que le Saint-Esprit est descendu; Il est remonté très loin dans sa vie, a tout révélé et a indiqué exactement ce qu’était le problème. Mais chose étrange, Sœur Higginbotham ne désirait même plus rester ici plus longtemps. Elle voulait partir. Quelque Chose l’appelait. L’autre jour, elle a répondu à cet appel, de partir pour être près de Dieu. Et je m’en souviendrai toujours. Oui. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[42] Ce n’est pas étonnant qu’on se sente mal quand on arrive dans cette ville; elle a rejeté l’Évangile. Voilà ce qu’il y a. Et elle est condamnée. L’inondation de 1937 ne sera rien, en comparaison de la fin de tout cela. Mais, oui, elle est condamnée, absolument. Et c’est pour ça que l’écriture est sur la muraille.

[43] Et, là, c’est vraiment dommage. Nous possédons cette propriété, tout ce qu’il y a ici, mais j’ai appris l’autre jour que l’un de nos frères a écopé d’une contravention pour s’être garé, même là, à la limite du terrain de l’église. Quelle honte! Je vais payer cette contravention, si vous me faites savoir le montant. C’est lamentable. Oui monsieur. Eh bien, nous, ceci, je pense que si…je pense nous en sommes toujours propriétaire. C’est du moins ce que déclare le titre de propriété. Venez vous garer à cet endroit-ci, peut-être qu’à cet endroit, vous n’écoperez pas d’une contravention. Mais je suis heureux que nous soyons en route vers un endroit où on n’inflige pas de contraventions. Pas vous? C’est vrai. Merveilleux. Oui, en effet. Bon, je ne suis pas…

[44] Je vais juste essayer de parler brièvement ce matin, parce que j’ai vraiment un rhume de cerveau, et je suis congestionné. Et—et je veux prendre un sujet dans l’Ancien Testament, et donner un enseignement pendant quelques instants, si le Seigneur le veut. Puis, peut-être ce soir, si je reviens, si le Seigneur le veut, et que j’arrive à temps, et que je ne suis pas trop épuisé.

[45] Oh, je viens de penser, aussi. Frère Kelly qui est assis ici, et Sœur Kelly, doivent venir me voir, juste à… Venez le plus vite possible, après le dîner, parce que je dois m’occuper de beaucoup de choses, cet après-midi, Frère Kelly. Je me souviens que l’autre soir, là-bas, j’étais sur le point de partir pour un rendez-vous, lorsque vous êtes arrivés. Très bien. [Une sœur dit : “Allez-vous venir, Frère Branham?”—N.D.É.] Bon, c’est—c’est très bien, sœur.

[46] Alors donc, priez pour moi, et priez pour les…que mes décisions, quant au Seigneur, soient—soient prises en Sa faveur, du mieux que je peux.

[47] Maintenant, nous voulons prendre le vieux Livre, l’ancien, le dernier… Le premier Livre, Genèse 35, et nous souhaitons lire juste un petit passage des Écritures, ici, dans le Livre de la Genèse. Et notre prière, c’est que Dieu ajoute abondamment Ses bénédictions alors que ceci servira de toile de fond à quelque chose sur lequel nous désirons donner un enseignement.

[48] Combien aiment l’école du dimanche? Oh, ça, c’est… Combien savent où ça a vu le jour? Je ne vois aucune main. C’est un peu… Combien savent comment ça s’appelait à l’origine? Où est ma femme? Elle devrait le savoir. Très bien. C’était…

[49] [Frère Neville dit : “Frère Branham?”—N.D.É.] Oui? [“Mission-… Il y a un autre missionnaire ici ce matin.”] Un autre missionnaire. Que Dieu vous bénisse. [“Frère Naber.”] Frère qui? [“Frère Naber.”] Frère Naber, où est-il? Voudriez- vous lever la main, Frère Naber? Que Dieu vous bénisse, frère. Est-ce votre femme qui est là, avec vous? C’est très bien, ça. Nous sommes heureux que vous et votre famille soyez parmi nous ce matin. Vous savez que vous êtes dans la volonté de Dieu. Voyez? Vous devez l’être, quand vous êtes missionnaire, voyez- vous. Parce que la consigne générale, c’est : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à toute la création.”

[50] Un homme qui est un missionnaire! Bon, je ne—je ne me soucie pas trop… Le mot missionnaire est un mot très bien, mais j’ai un meilleur mot pour ça. Vous êtes un apôtre. Voyez? C’est vrai. Eh bien, que signifie le mot apôtre? “Quelqu’un qui est envoyé.” Que signifie le mot missionnaire? “Quelqu’un qui est envoyé.” C’est la même chose. Alors, les missionnaires, les prophètes, les évangélistes, les docteurs et les pasteurs font partie de l’Église. Pas vrai? Les apôtres, les prophètes…comme on les appelle. Alors, tant que vous êtes un missionnaire, ou un apôtre, vous êtes un envoyé de Dieu pour accomplir une mission, et vous êtes toujours dans le vrai. Que Dieu vous bénisse, c’est ma—ma prière.

[51] Frère et Sœur Foss sont en route pour Cuba, pour le champ missionnaire. Ils passent des régions glaciales du nord aux jungles tropicales du sud, car cet Évangile doit être prêché dans le monde entier. Amen. Quel changement!

[52] D’où venez-vous, frère? [Le frère dit : “Là, nous sommes en route pour Israël, frère.”—N.D.É.] En route pour Israël.

[53] Oh, j’aimerais… Je vois Mabel assise là-bas, je demanderais à ma femme et à Mabel de chanter pour vous : JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 9 Ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent de lointains pays, À la fête du Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant d’un éclat Divin; Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne.

[54] Ce sera merveilleux ce jour-là, n’est-ce pas! Amen. Que le Seigneur vous bénisse en Israël; et vous, là où vous allez; voilà mes bénédictions pour vous, frères, ce matin. Amen.

[55] Maintenant, avant d’ouvrir la Bible… Nous savons que ceci est un texte, et que Dieu en a écrit le contexte entre les lignes, vous voyez. Alors, nous pouvons simplement lire le texte, et laisser Dieu nous en donner le contexte. Alors, courbons la tête un instant, pour la prière.

[56] Notre Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous Te prions de prendre ces Paroles que nous allons lire maintenant, et de Les faire pénétrer dans nos cœurs. Et fais que nous venions doucement, tranquillement, humblement, et avec respect, dans Ta Présence. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu et nourrir chaque cœur. Y compris le mien, le veux-Tu, Seigneur? Car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[57] Très bien, nous allons lire juste un verset ou deux, ici, pour avoir une petite toile de fond. La Genèse, c’est le chapitre des semences, nous le savons. Très bien. Nous allons commencer au verset 15. Un homme le rencontra, comme il errait dans les champs. Il le questionna, en disant : Que cherches-tu? Joseph répondit : Je cherche mes frères; dis-moi, je te prie,…ils font paître leur troupeau. Et l’homme—et l’homme dit : Ils sont partis de là; car je les ai entendus dire : Allons à Dothan. Joseph alla après ses frères, et il les trouva à Dothan. Ils le virent de loin; et, avant qu’il fût près d’eux, près de…de le faire mourir. Ils se dirent l’un à l’autre : Voici le faiseur de songes qui arrive.

[58] Que le Seigneur accorde Ses bénédictions à Sa Parole. Bon, pour moi, la Genèse est toujours…

[59] Vous ai-je dit de quel chapitre il s’agissait? C’est la Genèse. Je crois que si j’ai bien vu, c’est Genèse 37, à partir du verset 15, pour vous qui le notez. Maintenant, nous… Je crois que j’ai dit 35, il y a un instant. J’avais deux pages collées ensemble. Je suis— je suis désolé. Cette bonne vieille Bible Scofield, il m’est un peu difficile de la lire, parce que j’ai plus de quarante ans, vous savez. Et ma…

[60] On me dit qu’il me faut des lunettes de lecture. Je suis allé me faire examiner les yeux, quand je me suis retrouvé en train de sans cesse éloigner ma Bible de moi. Et le médecin m’a dit qu’au bout d’un moment, mon bras ne sera plus assez long, pour le faire. Et je dois… Il m’a dit qu’il me fallait des lunettes de lecture. J’ai subi un examen de la vue, et les résultats étaient parfaits, 10/10. Mais je pouvais très aisément voir un cheveu qui traînait quelque part, là, sur le sol. Mais il a rapproché cela de moi… Il a dit : “Quand vous passez…” Il a dit : “Qu’est-ce qui fait que vos cheveux grisonnent?” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[61] Il a dit : “C’est la vieillesse.” Ha-ha-ha! Il a dit : “C’est ce qui arrive aux yeux d’une personne qui a plus de quarante ans. On, en fait, les globes oculaires s’aplatissent. Et il ne vous reste plus qu’à—qu’à vous en accommoder, c’est tout.” Et je n’arrête pas de remettre cela à plus tard. Eh bien, je n’ai pas le temps d’y aller, mais je—je le ferai un de ces jours, j’irai me procurer des—des lunettes de lecture, quand je me mettrai à enseigner davantage. Mais maintenant, je lis simplement un texte, et je vais de l’avant. Et ceci, c’est… J’ai cette Bible depuis bien des années, et les caractères sont vraiment, extrêmement petits.

[62] Maintenant, dans la Genèse, la Genèse signifie “le commencement”, le chapitre des semences. Et souvenez- vous, tout ce qu’il y a aujourd’hui a en fait commencé dans la Genèse. C’est là que tout a commencé. C’est là que le—le salut a commencé. C’est là que le péché a commencé. C’est là que toutes les sectes ont commencé. C’est là que la véritable Église a commencé. C’est là que la fausse église a commencé. C’est là que la justice a commencé. C’est là que la tromperie a commencé. C’est là que tout a commencé, tout trouve son origine dans la Genèse.

[63] J’aimerais qu’on ait environ trois mois à passer sur ceci, que nous restions sur ce seul sujet, que nous le creusions, et que nous l’attachions par le Saint-Esprit, avec les cordes de Dieu, et envelopper le tout. Et que nous voyions combien chaque Parole concorde en tous points avec les autres Paroles. Comme c’est beau!

[64] La Parole de Dieu est tellement inspirante! Peu importe l’âge, l’époque, tout homme qui a déjà lu ce Texte, tout au long des… Ça fait maintenant des centaines d’années qu’Il a été écrit, oui, ça fait près de trois mille ans ou plus. Et dans chaque âge, tout homme qui a lu ce Texte a été inspiré par Cela, voyez, par chaque verset de l’Écriture. Rien ne pourra jamais La remplacer.

[65] Un écrit qui a été rédigé à une autre époque, lorsqu’on le lit pour cet âge-là, et pour le but dans lequel il a été écrit, ça s’arrête JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 11 là. Je peux très bien vous écrire une lettre, et y dire : “Mon cher frère bien-aimé, aujourd’hui, je suis allé à un certain endroit et j’y ai passé tant de temps.” Elle vous est directement adressée, et ça s’arrête là. Peut-être que pour un besoin de preuves devant un tribunal ou quelque chose comme ça, elle pourrait servir de preuve à charge ou à décharge, pour me prouver quelque chose, ou pour prouver quelque chose contre moi, mais ce ne serait pas un message adressé directement, comme ce serait le cas lorsqu’il vous est donné à vous.

[66] Mais il n’en est pas ainsi de la Bible. Elle a été donnée à la race humaine, pour tous les temps et pour tous les âges, parce que C’est la Parole écrite de Dieu. Voyez? Ses Paroles ne peuvent jamais faillir. Elles ne mourront jamais, et tant qu’il y aura une Éternité, aux siècles des siècles, Elles auront toujours la même signification, parce que jadis, Elles sont sorties des lèvres de Dieu. Voyez? Elles ne peuvent pas faillir! Réfléchissez un peu à ça, à quel point la Parole de Dieu est Éternelle. Elle est la Vie.

[67] Maintenant, une parole, qu’est-ce que c’est? Une parole, c’est une pensée qui a été exprimée. Quand Dieu jadis a pensé quelque chose, ce n’était qu’une pensée. Mais une fois qu’elle était exprimée, elle ne pouvait plus jamais changer ou être modifiée. Elle devait demeurer pour toujours.

[68] En effet, vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Votre parole est une partie de vous. Vous ne valez pas plus que votre promesse. Et Dieu ne vaut pas plus que Sa promesse.

[69] Or, en tant que mortel, vous pouvez faire une promesse et vous trouver dans l’obligation de la rompre, parce que vous n’êtes qu’un mortel. Je ne suis qu’un mortel. Mais Dieu, qui est immortel, infini, omnipotent, omniprésent, lorsqu’Il fait une déclaration, comme Il connaît la fin dès le commencement, Il peut la maintenir.

[70] Abraham a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient, parce qu’il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait promis, Dieu pouvait l’accomplir, parce qu’Il n’aurait jamais fait la promesse s’Il ne savait pas ce qui allait arriver.

[71] Voyez-vous à quel point nous pouvons nous reposer sur Sa Parole, alors? Peu importe la violence de l’orage, peu importe ce qui Y est contraire, reposez-vous strictement sur la Parole. Dieu l’a dit, Celui qui a vu l’autre côté de la tempête. Voyez? Alors, si vous êtes malade, ancrez simplement votre âme dans le Havre de Repos. Si vous êtes désemparé et dans la détresse, souvenez- vous, Il a dit : “Je serai avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Et Il est…Il a dit : “Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur”, alors ne bougez pas de là.

[72] Un homme a écrit, un poète a écrit : “Mon ancre tient bon au- dedans du voile.” Qu’est-ce qu’un voile? C’est quelque chose qui sépare ce côté-ci de ce côté-Là. Et l’ancre se trouve à l’intérieur du voile. Vous ne voyez pas comment ça va se passer, mais vous savez qu’il y a quelque chose qui est accroché à vous et qui est aussi accroché Là-haut.

[73] Et quand la mer est déchaînée et orageuse, avez-vous jamais… Je suppose que certains d’entre vous n’ont peut-être jamais eu le privilège de voir un bateau qui est ancré. Oh! la la! J’ai déjà été à bord au moment où on jette l’ancre flottante, comme ça, c’est fait de sorte que la petite embarcation ne peut même pas passer au-dessus d’une—d’une vague. Elle passe à travers la vague. Mais tant que l’ancre tient bon, c’est tout ce qui compte.

[74] Que nous passions par-dessus, en dessous, à côté ou à travers la vague, ça n’a pas d’importance, l’ancre tient bon. C’est pareil quand les orages de la vie commencent à nous secouer. Il se peut que nous devions passer au travers, il se peut que nous devions passer par-dessus, en dessous, ou à côté, mais laissons simplement l’ancre tenir bon au-dedans du voile, dans l’invisible. Nous ne savons pas exactement où elle est fixée, mais elle tient bon.

[75] C’est comme ce petit garçon, vous savez, qui tenait un cerf- volant. Vous avez entendu ce vieux proverbe, cette histoire. On lui a demandé : “Comment sais-tu qu’il y a un cerf-volant au bout de cette ficelle?” Il a dit : “Je peux encore le sentir tirer.”

[76] C’est donc cela. Si nous sentons que ça continue de tirer, que Dieu traite avec notre cœur, alors nous savons que notre ancre tient toujours bon.

[77] Je crois que c’est Benjamin Franklin qui a capturé la foudre dans une bouteille, qui a exploité la foudre, l’électricité. Il a senti un appel à l’intérieur de lui, quelque chose a dit : “Il y a de la puissance là-dedans. Cette puissance peut être exploitée.” Et si c’est puissant au point de frapper les rues, de briser les arbres, de fendre le sol, qu’est-ce que cela pourrait faire si on réussissait à l’exploiter? Ça produirait de la lumière, des étincelles, et ça atteindrait la terre entière. Et Benjamin Franklin, je crois, s’est lancé dans la recherche avec son cerf-volant, où il avait attaché une clé au bout de la queue et l’avait relié à une bouteille, en bas. Et lorsqu’il a capté cela, il ne savait pas ce qu’il avait, mais il s’est mis à crier : “Je l’ai! Je l’ai!” Il ne savait pas ce que c’était; il ne savait pas ce qu’il allait en faire; mais il savait qu’il avait quelque chose. Et c’est pareil pour tout homme dont : Les espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 13 Il est toute mon espérance et mon soutien. Christ est le Roc où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant.

[78] Une fois qu’on est né de nouveau, le Saint-Esprit prend Sa place dans le cœur. Il se peut que des jeunes gens ne soient pas, ou des jeunes, ou peut-être des illettrés, peu importe ce que c’est; il n’y a personne qui puisse l’expliquer, alors ne vous sentez pas mal parce que vous êtes illettré. Vous ne pourriez pas l’expliquer. Jamais homme n’a pu l’expliquer, peu importe combien il est habile ou intelligent. C’est le secret de Dieu Lui-même. Mais quand cette Parole prend Vie dans votre cœur, et que vous La voyez, vous vous écriez : “Je L’ai!” Vous ne savez pas ce que vous allez En faire; vous ne savez pas ce que Cela fera de vous; mais vous savez qu’il s’est passé quelque chose, et que vous L’avez.

[79] Alors, donc, se tenir sur la Parole, c’est magnifique! Or, ce matin, là, devant nous, ce que nous contemplons, à mon avis, c’est l’un des textes les plus vitaux de l’Ancien Testament. Joseph (sur qui nous allons parler) à la rencontre de ses frères. Le Saint-Esprit pourrait procéder de cent façons différentes pour s’emparer de ceci et le dévoiler à nos cœurs et à nos pensées. Alors, quand j’y pense, étant donné que nous passerons quelques jours ici, il se peut que nous en parlions un peu ce matin, parce que j’ai la gorge enflammée, et peut-être continuer là-dessus ce soir, si le pasteur n’a pas quelque chose à cœur, et peut-être le poursuivre et le terminer lundi soir, s’il se trouve que Dieu permet qu’il en soit ainsi.

[80] Maintenant, nous connaissons bien les caractéristiques de l’Ancien Testament, nous savons que : “Toutes les choses anciennes étaient une ombre,” Hébreux 11, “une ombre des choses à venir.” Comme c’est beau, de voir combien Dieu préfigure!

[81] Et lorsque nous sentons cette ombre, pour ainsi dire, nous savons qu’il y a quelque chose qui va au-delà de ceci. Le… Dieu, dans Son omnipotence, dans Sa grande pensée infinie, quand Il voit que quelque chose est sur le point de se produire, Il peut donner des avertissements à ce sujet. Il peut faire concourir toutes choses à Sa gloire, même la colère de l’homme, même quelqu’un qui vous maltraite. Comme nous allons y venir au bout d’un moment, si le Seigneur le veut, nous verrons comment le frère de Joseph l’a maltraité, et Il a fait volte-face, a pris cela et a fait en sorte que cela Lui donne gloire. Alors, nous n’avons aucune raison de nous inquiéter, aucune.

[82] Combien Dieu, à travers ce garçon, préfigurait la première venue du Seigneur Jésus, et la seconde venue du Seigneur Jésus, et Il a accompli tout cela dans une vie qui ne savait rien de ce qui se passait. Amen. Cela ne vous fait-il pas quelque chose de voir ce pauvre petit Joseph? Eh bien, il ne savait pas ce qui se passait, pourquoi toutes ces choses lui arrivaient. Mais tout ça, c’était Dieu, qui était à l’œuvre, qui montrait d’avance et qui préfigurait les choses qui allaient arriver.

[83] Alors, vous pouvez remarquer la Parole : vous prenez Cela ici et Le lisez dans la Genèse, vous Le lisez au milieu du Livre, puis vous Le lisez à la fin du Livre, et chaque Parole concorde parfaitement l’une avec l’autre, comme ça. Et Elle a été écrite à des milliers d’années d’intervalle, par des centaines d’hommes différents. Voyez? Ainsi donc, vous voyez que tout ça, c’est Dieu. Ils ne se connaissaient pas les uns les autres, ni ne connaissaient quel Livre était écrit, ni rien à ce sujet; c’était à une autre époque, dans un autre âge.

[84] Et nous voyons aujourd’hui que Dieu agit exactement comme Il l’a fait à cette époque-là. En ce moment même, nous sommes en train de passer, d’entrer dans la nouvelle année, en sortant de l’ombre de l’ancienne. Et de voir qu’au commencement, Dieu, quand Il a vu que le péché allait exercer son empire sur la terre et sur les gens, et que le grand programme avait été perverti; pas gâché, pas recréé, mais simplement perverti.

[85] Vous voyez, Satan ne peut pas créer. Il peut seulement pervertir. Tout ce que vous voyez de mauvais, c’est la justice pervertie. Voyez? Quand vous voyez un diseur de bonne aventure dans la rue, ça, c’est tout simplement un prophète perverti. Voyez? Quand vous voyez quoi que ce soit de mauvais, quand vous voyez un homme infidèle à ses vœux envers sa femme, c’est de la justice pervertie en mal. À l’inverse, quand vous voyez des femmes dans la rue agir comme elles le font et devenir comme elles le sont, ce sont des dames perverties.

[86] Je suis passé par Louisville, l’autre jour, j’étais en compagnie de ma femme, et j’ai vu un écriteau sur une fenêtre, sur la Cinquième rue, alors que nous revenions de manger. Et ça disait : “Tables pour les dames.”

[87] J’ai dit : “Ils n’ont jamais eu de clients.” Non, une dame n’irait pas là-dedans. Quand elle y va, elle n’est plus une dame. Voyez? Donc, ils n’ont jamais eu un seul client, au sens de cet écriteau. Les dames ne vont pas dans de tels endroits. Mais, voyez-vous, celles qui vont là-dedans, ce sont des dames perverties. Voyez? Très bien. Bon, alors, Dieu, pour faire en sorte que toutes choses Le louent!

[88] Nous célébrons Noël, la naissance du Seigneur Jésus. Et en fait, ce n’est pas tout à fait Son anniversaire. Son anniversaire était en avril. Parce qu’il fait tout aussi froid en Judée, ou plus froid, en décembre, qu’ici. Donc, nous en sommes conscients. L’autre jour, vous avez vu la photo de ces chars d’assaut qui étaient dans la neige là-bas, et des choses comme ça, en Judée. Pourriez-vous imaginer que des bergers soient étendus là sur une JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 15 colline, par un temps pareil? Mais ce n’est pas ça, le jour. Mais ce qui compte, ce n’est pas tant le jour en soi, mais c’est la— l’attitude que nous avons à l’égard de ce jour qui a été choisi.

[89] Maintenant, remarquez. Dès que Dieu a vu la postérité de la femme, et combien on leur avait donné une fausse interprétation là-bas, et que la justice avait été pervertie, Dieu a promis que de cette femme viendrait une Postérité bénie. Vous saisissez? Il y aurait une Postérité.

[90] Et dès que Satan a entendu cela, comme il était présent, dès qu’il a entendu cela, il a entrepris de détruire cette Postérité. Il a essayé de le faire avec Joseph. Il a essayé tout au long de l’âge. Et il est toujours contre cette Postérité bénie. Amen.

[91] Je veux que vous preniez le temps d’y réfléchir profondément, pendant un instant, là. De même, mettez le casque du salut, et écoutez attentivement maintenant. Voici quelque chose de vraiment essentiel. Et il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec cela; c’est en ordre. Mais, avez-vous remarqué, dès que…

[92] La—la conception avait déjà eu lieu, car Ève avait déjà vécu dans l’iniquité et commis ce péché. D’où est-ce que c’est venu? C’est dans la Genèse. Aujourd’hui, les hommes essaient de trouver le chaînon manquant entre l’animal et l’homme. Ceci, c’est une révélation. La Bible dit que : “Le serpent a séduit la femme.”

[93] Aujourd’hui, l’homme peut analyser la vie animale, et l’animal qui se rapproche le plus de l’être humain, c’est le chimpanzé. Ils peuvent lui apprendre à fumer la pipe, à faire du vélo, à mettre un chapeau et à l’incliner. C’est tout comme “hue” et “dia” pour un cheval. Ce sont des sons. Il n’a pas d’âme. Il ne peut pas réfléchir. Il ne peut fonctionner que par le son. Il n’a pas d’âme. Et il y a ce chaînon manquant, là, entre les deux, qu’ils n’ont jamais pu trouver. Et depuis six mille ans, ils essaient de faire marmonner quelque chose au chimpanzé, et ils n’y arrivent pas. Ils n’y arriveront jamais. Mais nous savons que nous faisons partie de la vie animale. Nous faisons partie de la vie végétale, qui provient de la terre.

[94] Comme je le disais l’autre jour, aux funérailles de notre chère sœur. Nous sommes composés d’un ensemble de seize éléments de la terre, de lumière cosmique, de pétrole et d’autres choses réunies. Nous étions ici quand Dieu a parlé et a dit : “Que telle chose soit”, nos corps étaient là. Mais Quelque Chose, une Pensée supérieure a fait de nous ce que nous sommes maintenant. Il nous a créés avec des mains et des bras, et ainsi de suite, non pas pour nous détruire, mais pour que nous vivions éternellement. C’est le péché qui a causé la destruction. Et Celui qui nous a créés, sans que nous ayons la—la moindre idée que nous serions ici, Celui qui nous a créés, et qui a réuni toutes ces choses pour faire de nous ce que nous sommes maintenant, ne peut-Il pas faire davantage, en nous donnant le libre arbitre pour accepter cela, et par la même Parole qui nous a créés, Il nous a promis qu’Il nous ressusciterait. À combien plus forte raison tout ce pétrole se réunira-t-il, et les atomes, et ainsi de suite, dans la…par la Parole de Dieu!

[95] Or, au commencement, quand Dieu a parlé, Satan se tenait là et l’avait entendu.

[96] Et les gens essaient de trouver ce chaînon manquant. Je vais vous le dire, par révélation, si vous voulez bien recevoir cela. Cette personne qui manque entre l’animal et l’homme, c’est le serpent, avant qu’on le prive de ses jambes. La Bible dit : “Il était le plus rusé de tous les animaux” — pas un reptile — “de tout le champ.” C’est lui qui a séduit la femme, par sa beauté, et elle a conçu. Et donc, quand il a fait ça, Dieu, voyant le péché qui arrivait, a prononcé une malédiction sur lui, à tel point que la science ne trouvera jamais un lien entre ce serpent, tel qu’on le connaît aujourd’hui, et l’espèce humaine, (mais le voici, l’être déchu et dégradé), entre, qui a fait le lien avec cette vie animale. Voilà.

[97] “Dieu a caché ces choses aux sages et aux intelligents, mais Il va les révéler aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre.” Voyez?

[98] La voilà, la personne qui est déchue, le serpent. Il a été rabaissé du plus…lui, le plus rusé, le plus grand, le plus beau, l’être qui ressemblait le plus à l’humain. Et là, à cause de ce mal qu’il a commis avec Ève, Il l’a réduit à un reptile : “Pour qu’il marche sur son ventre tous les jours de sa vie, et il aura la poussière pour nourriture.” Voilà jusqu’où la science peut arriver, et là, leur argument ne tient plus.

[99] Remarquez, là, dès que la femme a vu qu’elle…la… Eh bien, elle a été séduite. Elle n’a pas introduit le péché. Elle a été séduite. Elle pensait que c’était juste. Mais “Adam n’a pas été séduit”, dit la Bible. Il était conscient que c’était mal, et elle l’a amené à faire la même chose que la bête.

[100] Elle a donné naissance à son premier fils, et en ce garçon se trouvaient tous les traits de caractère du diable. Il était un meurtrier. Il était jaloux. Comment cela pouvait-il provenir de cette source pure de Dieu? Cela provenait forcément du malin. Et dès qu’il l’a fait, alors lui, le diable, il a utilisé son instrument.

[101] Elle a donné naissance à son deuxième fils, qui venait d’Adam, et là, c’était Abel. Et, très vite, le diable a essayé de détruire cette postérité du juste. Et voilà qu’il a tué Abel, pour commencer : un type de Judas et de Jésus. Il l’a tué à l’autel; où Jésus, Judas a tué—tué Jésus, il L’a trahi et L’a vendu pour trente pièces d’argent. Très bien.

[102] Mais remarquez. Quand il a fait cela, alors Dieu, — ce qui est un type de Christ, à la fois de la mort et de la résurrection, — Il a JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 17 suscité Seth pour qu’il prenne sa place. Voyez? Et le diable s’en est pris à Seth.

[103] Maintenant, regardez bien. Et là, avant la destruction antédiluvienne, il y a eu une longue lignée d’hommes issus de la descendance de Caïn, qui venaient de la terre de Nod, et ils étaient des savants, des hommes habiles, intelligents, admirables. Ils trempaient même les métaux. Ils construisaient des maisons. C’était une civilisation extraordinaire. La Bible continue en disant qu’ils travaillaient le cuivre, et qu’ils travaillaient le métal. Mais ceux de cet autre groupe étaient des vagabonds.

[104] Mais les deux groupes étaient religieux. Caïn était religieux. Abel était religieux. Et Dieu a tracé une ligne de démarcation : lequel était dans le vrai. Caïn était tout aussi religieux qu’Abel. Tous les deux avaient bâti des autels. Tous les deux croyaient en Dieu. Tous les deux adoraient Dieu. Tous les deux avaient apporté des présents.

[105] Maintenant regardez bien ces deux postérités. L’une qui combat l’autre; le méchant qui essaie de détruire la Postérité du juste. Et il a essayé de détruire Abel; il l’a fait, mais Dieu a suscité Seth pour qu’il prenne sa place. Il pensait avoir réussi à s’emparer de Jésus à ce moment-là. Regardez tout au long de l’âge, partout. Il, partout où il est venu, il a aculé cette Postérité. Chaque fois qu’il tuait celui-ci ou celui-là, il pensait qu’il avait réussi à L’avoir. Et, finalement, il—il s’en est pris à Jean-Baptiste, et il a fini par lui couper la tête. Il pensait qu’il L’avait eue à ce moment-là, mais il a découvert qu’Elle était ici, en Jésus. Il a tué tous les bébés. Et Moïse, il a essayé de tuer Moïse. Il a essayé par tous les moyens possibles de détruire cette Postérité, et quand il a tué Christ au Calvaire, mais Dieu L’a ressuscité le troisième jour, et alors, Il a renvoyé le Saint-Esprit pour appeler à Dieu des fils et des filles. Et encore aujourd’hui, cette même postérité religieuse et méchante continue de persécuter cette Postérité du juste. Vous le voyez? Ils essaient de détruire ce Germe juste de Dieu.

[106] Maintenant, les deux côtés, si vous remarquez, ça a commencé dans la Genèse, les deux côtés étaient religieux. L’un d’eux, dénominationnel, enflé d’orgueil. Et l’autre, humble, marchant par l’Esprit, par la révélation.

[107] Comment Abel a-t-il pu savoir qu’il fallait un agneau et non des fruits des champs? C’est parce que cela lui avait été révélé par une révélation Divine.

[108] Jésus a dit la même chose, quand Pierre L’a confessé comme étant le Fils de Dieu. Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Sur ce roc…” Le roc, non pas Pierre, non pas Jésus, mais sur la révélation Divine. “Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle.” Vous saisissez? C’est la révélation Divine.

[109] Maintenant, regardez bien. Chaque fois qu’un effort a été fait, ils se sont rencontrés face à face et ont combattu. Regardez quand Moab était là, sur la colline, et Israël dans la vallée. Et en tant que frère courtois, Israël demandait simplement qu’il lui soit permis de passer par leur pays, en allant au pays promis que Dieu leur avait promis; ils ne demandaient que l’autorisation de tenir une petite réunion de réveil dans leur église, pour ainsi dire. Juste de traverser le pays, et ils avaient même promis qu’ils paieraient le prix de la verdure que le bétail brouterait. Ils allaient suivre la grande route royale, et ils avaient déclaré tout ce qu’ils feraient lors de leur passage dans ces territoires, et dit qu’ils régleraient toute dette. Mais la jalousie…

[110] Or, Moab, le pays de Moab n’était pas un pays d’incrédules. Ils croyaient au même Dieu qu’Israël, car ils étaient les fils des filles de Lot; la fille de Lot, qui avait conçu de son propre père, Lot, alors qu’il était ivre. Et ils sont arrivés là-bas, et ils… Voilà l’origine de ces Moabites.

[111] Et quand leur prophète s’est avancé là, leur enseignant, un homme assoiffé d’argent, et qu’il a dressé des autels, sept autels, exactement le même nombre d’autels qui était exigé ici, en bas. Voici Moab installé là, sur le beau et vaste pays dénominationnel, bien aménagé et arrangé.

[112] Et voilà Israël, de petits exaltés qui erraient çà et là dans des tentes, et qui allaient de lieu en lieu. Vous dites : “Des exaltés”? Certainement qu’ils l’étaient, s’ils—s’ils correspondent à ce qu’on appelle aujourd’hui des exaltés.

[113] Quand ils ont traversé la mer Rouge, que Dieu a accompli un miracle sous leurs yeux, Miryam a saisi le tambourin et s’est mise à battre le tambourin, et à courir le long du rivage, tout en poussant des cris, en sautillant, et en dansant par l’Esprit. Et les filles d’Israël la suivaient, en sautillant, en poussant des cris et en dansant par l’Esprit. Et Moïse était là, les mains levées, chantant peut-être dans une langue que personne n’avait jamais entendue auparavant, un cantique que personne ne pouvait comprendre. Il chantait pour le Seigneur, par l’Esprit. Si ce ne sont pas là des exaltés contemporains, je ne sais pas où en trouver. Les signes et les prodiges les accompagnaient.

[114] Maintenant, si Dieu n’a égard qu’au fondamentalisme, alors écoutez. Moab, d’un point de vue biblique, était tout aussi fondamentaliste qu’Israël l’était. Il avait tout ce qu’Israël avait. Il avait sept autels. C’est ce que Dieu exigeait; Israël avait sept autels. Il avait sept sacrifices purs. Israël avait sept sacrifices purs. Voilà à nouveau Caïn et Abel. Voyez? Très bien. Il a offert sept taureaux. Il a offert sept taureaux. Il a offert sept béliers, ce JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 19 qui indiquait que…il croyait que Christ allait venir. Il a offert sept béliers, la même chose. Il était fondamentaliste au possible!

[115] Caïn a bâti un autel; Abel a bâti un autel. Caïn a offert un sacrifice; Abel a offert un sacrifice. Abel a adoré; Caïn a adoré. Mais Dieu a confirmé, prouvé qu’Abel était Son choix.

[116] Dieu a prouvé ici qu’Israël était Son choix, car Israël avait le surnaturel dans son camp. Malgré toutes leurs erreurs, ils avaient une Colonne de Feu qui les accompagnait. Ils avaient une expiation pour la guérison Divine, et ils pratiquaient la guérison Divine — un serpent. Ils avaient un rocher frappé. Ils avaient des signes et des prodiges dans le camp.

[117] Quand Jean est venu, il était surnaturel. Quand Jésus est venu, c’était surnaturel. Et l’ennemi, du côté fondamentaliste, a toujours persécuté le surnaturel.

[118] Vous voyez ce qu’il essaie de faire aujourd’hui? La même chose : “À bas la guérison Divine! À bas ces gens! Ils n’ont rien d’intéressant!” Les dignitaires, les gens importants! “À bas tous ces gens!” Frère, ce n’est rien d’autre que cette plante grimpante qui s’entortille depuis la Genèse jusqu’à l’Apocalypse.

[119] Je me range du côté des exaltés!…?… Advienne que… Je n’ai jamais vu d’exalté. C’est un nom que le diable a collé sur l’Église de Dieu, alors qu’il n’a pas sa raison d’être. Ce ne sont pas des exaltés. Ce sont des fils et des filles de Dieu, mal compris par le monde.

[120] Eh bien, Joseph était né de son père, et était aimé de son père, mais haï de ses frères. Maintenant remarquez, c’est une image parfaite du Seigneur Jésus. Je veux vous faire remarquer que Sa vie était un type, dans l’Ancien Testament, tout était un type de maintenant. Regardez là-bas en arrière et voyez l’image; voici l’ombre, et vous voyez ce qu’est le positif. Maintenant, remarquez, Joseph était un type de Christ, un type de l’Église, un type du Saint-Esprit. Un type… Il était le prince de la prospérité, tout comme l’était Christ, tout comme l’est l’Église aujourd’hui.

[121] Remarquez aussi qu’à sa naissance, son père l’a aimé, et il lui a fait une tunique de plusieurs couleurs. Or, il n’y a que sept couleurs parfaites dans toutes les couleurs. Toutes les autres couleurs sont obtenues à partir de ces couleurs-là. Et cette tunique contenait peut-être des couleurs, sept couleurs différentes, des bandes de couleur, dans la tunique que le père avait faite. Si vous remarquez, il se peut que Jacob n’ait pas compris cela à l’époque, mais ça voulait dire “Celui qui est promis”. Quand Dieu a donné à Noé le signe de l’arc-en-ciel, les sept couleurs, c’était la promesse, ou Celui qui est l’Alliance. Dieu avait fait une alliance, selon laquelle Il ne détruirait plus jamais le monde par l’eau.

[122] Et l’alliance de Dieu a aussi été transmise à Joseph, à travers Jacob. Abraham était l’élection, Isaac était la justification, Israël était la grâce, et Joseph était la perfection. C’est le seul qui portait les couleurs.

[123] Nous voyons Jésus assis sur le Trône, et Il est entouré de couleurs, de l’arc-en-ciel. Dans Apocalypse 1, c’était l’alliance de Dieu avec le peuple. Christ… Voilà, c’est ça. Oh, comme je veux que vous le voyiez! Christ est l’Alliance de Dieu avec Son peuple, — non pas les dénominations, — mais c’est Christ qui est l’Alliance de Dieu.

[124] De même que Joseph était haï, Christ est haï aujourd’hui. Ils ne veulent pas dire qu’ils haïssent Christ, mais leurs œuvres prouvent ce qu’ils font. Ils s’opposent à Ses moindres faits et gestes; ils parlent de Ses actes, de Ses œuvres, de Ses merveilles. Voyons, bien sûr que nous avons aussi Satan qui combat dans le camp. Certainement. Et ils mettront en avant les paroles de Satan. Mais peu m’importe ce que Satan fait pour—pour essayer de semer la confusion. La Parole de Dieu demeure parfaite, et Sa promesse est parfaite. Je ne voudrais jamais me ranger du côté de ce groupe-là.

[125] Remarquez, Il était là, l’Alliance. “Christ avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine”, dans l’Apocalypse. C’était la pierre du pectoral…la pierre de naissance, plutôt, de Ruben jusqu’à Benjamin. C’était le reflet de la sardoine et du jaspe qui, par le reflet qu’ils produisaient ensemble sous la Lumière de Dieu, formait l’alliance autour de Christ, l’arc-en-ciel. Et qu’est-ce cela représente? Ruben, le plus vieux; Benjamin, le plus jeune! Du premier au dernier; Il était Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine, la Postérité de David; Il est l’Étoile du Matin; Il est de A à Z; l’Alpha, l’Oméga; le reflet de Dieu depuis le commencement du temps jusqu’à la fin du temps. Le voilà, l’Alliance de Dieu avec Son peuple.

[126] Et toutes ces autres choses, Joseph, David, tous les prophètes, n’étaient qu’un reflet. Amen. Ils présentaient un reflet de la vraie Postérité depuis le jardin d’Éden, jusqu’au moment où Il viendra pour la seconde fois, dans la Gloire, pour recevoir Son peuple et Son Église. Voilà, c’est ça, c’est beau à voir.

[127] Joseph, ses frères étaient arrogants avec lui. “Ils le haïssaient sans cause”, parce qu’il était inspiré de manière surnaturelle. Vous saisissez? Caïn haïssait Abel sans cause, parce qu’il était inspiré de manière surnaturelle. Moab haïssait Israël sans cause, parce qu’ils avaient la guérison Divine, des signes, des prodiges et des miracles. Ils le haïssaient sans cause, et ne voulaient pas le laisser traverser…

[128] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …d’avoir la femme de ton frère. Amen. [espace non enregistré sur la bande] JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 21

[129] Maintenant, mes chers amis, je veux vous rappeler quelque chose, et je veux que vous le placiez sous la cinquième côte, sur le côté gauche, dans la tente de ce compartiment qu’on appelle le cœur.

[130] Jamais, dans aucun âge ni à aucun moment, Dieu n’a inspiré un homme, où ce dernier s’est rangé du côté religieux, des soi- disant gens religieux du monde. Jamais il ne s’est rangé du côté des dénominations. Il s’est toujours élevé contre cela, contre les dénominations de son jour, et contre l’ordre religieux de son jour. Montrez-moi un seul prophète, montrez-moi un seul endroit dans la Bible où un homme de Dieu s’est conformé aux soi-disant mouvements religieux de son époque. Amen.

[131] Même Élisée, après qu’on a construit l’école des prophètes, eh bien, quand il est allé là-bas, ils voulaient qu’il parte. Il a dit : “C’est trop en ordre ici.” Vous voyez? Achab et les conducteurs religieux de son temps, Élisée s’est séparé et est allé sur la montagne du Carmel.

[132] Regardez Jean-Baptiste, il s’est séparé, il n’est même jamais allé à leur école, pour apprendre leur théologie. Mais Dieu l’a envoyé dans le désert, afin de le préparer à une œuvre.

[133] Le groupe de Caïn n’a jamais pu faire porter à un homme de Dieu sa veste ecclésiastique. Ça ne lui ira pas. C’est vrai. Remarquez, tout au long des âges.

[134] Et quand Jésus est venu, jamais Il n’a consulté les théologiens, mais Il les a traités de : “Bande de vipères, ou de serpents dans l’herbe.”

[135] Jamais les disciples ne se sont conformés à l’une de leurs dénominations. Ils étaient du côté d’Abel.

[136] Jamais Joseph ne s’est conformé à eux. Il était haï et rejeté pour les mêmes raisons que tous les autres. Parce que Dieu était avec lui d’une manière surnaturelle, et d’une manière différente qu’Il l’était avec tous les autres. Et ils le haïssaient sans cause. Caïn haïssait Abel sans cause. Les frères haïssaient Joseph sans cause.

[137] Et aujourd’hui, le monde dénominationnel, peu importe combien il est grand; je lève mon chapeau, et je dis : “Grâces soient rendues à Dieu pour eux.” Mais, malgré tous leurs grands enseignements, leurs grandes églises, les grandes choses; malgré tout cela, Dieu appelle des hommes qui n’ont rien à faire avec cela, parce que ces gens-là refusent de s’aligner sur le surnaturel. Il y a un mouvement en cours aujourd’hui, et ils haïssent ce mouvement sans cause.

[138] L’autre jour, j’ai entendu un homme faire une déclaration qui a presque changé mon sang en eau, du fait d’entendre cela d’un homme qui a de l’influence, un grand prédicateur baptiste.

[139] Et il disait que ce n’était pas conforme aux Écritures pour quiconque d’adorer la vierge Marie. Oh, comme c’est vrai! C’est vrai. Il a dit qu’il n’y avait aucun passage de l’Écriture qui dit d’adorer qui que ce soit d’autre que Christ. C’est vrai. Il a dit : “Dieu était en Christ, et en Lui était la plénitude de la Divinité.” C’est vrai.

[140] Et puis, après tout ce bel et merveilleux enseignement sur l’Écriture, il a fait volte-face et a dit : “Jamais il ne s’est produit de miracle dans le monde.” Comme il est farouchement opposé à la guérison Divine, il a fait volte-face et a dit : “Il n’y a jamais eu de miracle qui ait été fait après la mort de Christ. Personne n’a jamais ressuscité les morts, après Christ, parce qu’Il était le Seul à avoir la Vie Éternelle.”

[141] Mais moi, je vous dis que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit à Ses disciples : “Allez, prêchez l’Évangile, guérissez les malades, ressuscitez les morts et purifiez les lépreux.” C’est ce que Jésus a dit à Ses disciples.

[142] Comment les hommes peuvent-ils avoir un tel aveuglement religieux? Ils deviennent étroits d’esprit à cause des barrières dénominationnelles, et ils haïssent leurs frères, sans cause. Vous le voyez? Tellement étroits, tellement petits; ils le font à cause de leur prestige.

[143] On a demandé à un ministre, un grand ministre au pays aujourd’hui, pourquoi il n’avait pas reçu le baptême du Saint- Esprit, après que cela lui avait été présenté par de grands hommes comme lui, qui avaient reçu le baptême du Saint-Esprit. Il a dit : “Ça nuirait à mon ministère.” Si vous me dites, à n’importe quel moment…

[144] Ça pourrait nuire au ministère d’un individu, mais ça ne nuira jamais au ministère de Jésus-Christ qu’on doit s’efforcer de continuer à remplir. Cela fera avancer la cause du ministère de Jésus-Christ.

[145] Mais ce M. Docteur a dit que jamais personne n’avait été ressuscité des morts. Il a dit : “Je sais qu’il y a une bande d’exaltés dans le pays aujourd’hui, qui prétendent avoir vu les morts ressusciter. Mais,” a-t-il dit, “ah! Il n’y a aucune preuve scientifique d’une quelconque guérison ou de quoi que ce soit d’autre.”

[146] Maintenant, voyez-vous, voici ce qu’il en est, mon frère et ma sœur. Je veux que vous remarquiez ceci très attentivement. En voici la raison. Aujourd’hui, les hommes…

[147] Aux jours du Seigneur Jésus, aux jours des Testaments, quand les hommes croyaient en Dieu, et qu’ils entendaient parler d’un miracle qui s’était produit, jamais ils n’essayaient de le prouver par la science. Ils l’acceptaient. Ils y croyaient simplement, car ils savaient que Dieu existait. JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 23

[148] Mais aujourd’hui, le groupe d’incrédules s’est immiscé dans les mouvements religieux, et il s’efforce tellement de prouver les choses par la science.

[149] Et je vais vous dire ceci, comme cela vient du Ciel, je crois, à mon cœur. Il n’y a jamais eu une époque où on a pu prouver cela. Parce que, si l’on peut prouver Dieu, alors on ne peut plus L’accepter par la foi, puisqu’il y a une preuve. Nous croyons Dieu et Ses miracles par la foi. Nous appelons les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’a dit; peu importe ce que c’est.

[150] Abraham ne pouvait pas prouver que les canaux lactaires de Sara n’étaient pas desséchés. Il ne pouvait pas prouver que— que les trompes, et tout, avaient reçu la fécondation. Ils, elle pouvait… Ils ne pouvaient rien prouver de tout cela. Ils ne pouvaient peut-être pas prouver, par les tests réalisés sur la semence, qu’ils étaient fertiles. Mais il l’a quand même cru, et il a rejeté tout ce qui y était contraire, et il a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Parce qu’au-dedans du voile, l’espérance de Dieu reposait sur la Parole de Dieu, et appelait ces choses, qu’elles aient été scientifiques ou non : “La vérité, parce que Dieu l’a dit.” Voilà.

[151] Nous croyons. Par la foi, nous le recevons. Mais si le frère — je ne conteste pas avec lui, je ne crois pas en cela. Mais si seulement le frère avait lu que Paul était mort lapidé, et que les saints l’ont entouré et ont prié jusqu’à ce que la vie revienne en lui. Et qu’un soir, Paul a prêché toute la nuit, et un homme est tombé d’un étage supérieur et s’est tué, c’était un jeune homme; et Paul a étendu son corps sur lui, et l’Esprit de vie est revenu en lui. Et qu’Élie a ressuscité le bébé mort d’une femme, même huit cents ans avant la Venue de Christ. Des hommes, qui n’avaient même pas la bénédiction du Saint-Esprit, ont fait des miracles que ces gens ont peur d’affronter avec le Saint-Esprit. Oh! la la! Comme c’est lamentable!

[152] Pourquoi? C’est parce qu’ils sont arrogants, et ils haïssent leurs frères sans cause; tout comme Joseph était haï sans cause. Vous le voyez? Il était haï. Non pas parce qu’il méritait qu’on le haïsse, mais parce que c’était sans cause. Ils ne le croyaient pas. Il vivait dans une autre sphère.

[153] Et je dis ceci, maintenant, alors qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps. Je dis ceci en toute sincérité. Aujourd’hui, ils haïssent l’Église qui a le surnaturel. C’est de la jalousie. C’est de la jalousie mesquine, et ça existe parmi les êtres humains.

[154] Ça existait parmi les disciples. Ils avaient tellement honte d’eux-mêmes! En effet, dix jours auparavant, Dieu leur avait donné le pouvoir de guérir les malades, de chasser les démons et de ressusciter les morts. Et ils avaient été confrontés au cas d’un garçon épileptique, et ils avaient échoué. Et Jésus, quand Il est descendu de la montagne, Il a guéri le garçon. Et ils Lui ont demandé : “Pourquoi n’avons-nous pas pu le faire?” Il n’a pas dit : “Je—J’ai repris ma Puissance.” Il a dit : “Je vous donne la Puissance.” Je peux vous montrer où Il a donné Cela à l’Église, mais vous ne pouvez pas me montrer où Il a repris Cela. Voyez? Sur quoi Jésus a-t-Il basé Ses Paroles solennelles? “C’est à cause de votre incrédulité.”

[155] Et après cela, quelques jours plus tard, ils ont rencontré un homme qui n’était pas de leur sphère ecclésiastique. Il avait entendu Jésus prononcer ces choses, et il faisait le travail. Il chassait les démons. Et Pierre et Jean sont venus lui dire qu’à défaut de faire partie de leur groupe, il n’avait pas le droit de faire ces choses. “Tu dois marcher avec nous et te joindre à nous. Nous sommes l’église, et tu dois le faire!” Il leur a dit de s’occuper de leurs propres affaires. Il se débrouillait plutôt bien sans adhérer à leur organisation.

[156] Donc, c’est comme ces espèces de petites poules mouillées que nous avons aujourd’hui; mus par ces petites idées puériles, juvéniles, ils sont revenus et ont dit : “Nous l’avons trouvé en train de chasser les démons.” Et quel était le problème? Ils étaient jaloux parce qu’il faisait ce qu’ils n’étaient pas capables de faire. Ils étaient devenus charnels. Les yeux de leur cœur étaient comme ceux des frères de Joseph, ils n’avaient pas encore été éclairés, alors ils sont revenus, ont médit de lui et rapporté cela à Jésus.

[157] Et Jésus a dit : “Laissez-le tranquille.” Amen. “Il fait du bon travail. Il fait ce que Je vous ai ordonné de faire, et vous n’y arrivez pas.” “De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[158] Ainsi donc, mes bien-aimés frères méthodistes, baptistes et presbytériens, comme vous pensez que ça doit forcément passer par votre église, Dieu peut, de ces exaltés, susciter des pierres à Abraham. C’est vrai. Il trouvera quelqu’un qui fera Son travail. C’est vrai. Malgré tous leurs échecs, leurs bévues et quoi encore, qu’ils font, — et Israël a aussi fait la même chose, — cette Postérité du juste continue à avancer.

[159] Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux. Par la grâce de Dieu, aujourd’hui, nous sommes l’un d’entre eux. J’en suis si heureux, pas vous? Mon cœur se réjouit, en ce début de la nouvelle année, de savoir que Dieu, par Sa grâce étonnante, a inclus mon nom dans le Livre de Vie, pour me faire comprendre que je suis associé à Son peuple, qui est rejeté. Et, comme les disciples, je pourrais dire ceci : c’est un privilège pour moi de porter l’opprobre de Son Nom. Oui monsieur. Je suis si heureux d’être l’un d’entre eux.

[160] Bon, là, nous allons commencer avec Joseph au prochain service, qui pourrait être ce soir ou lundi soir, l’un des deux, JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 25 parce que notre temps est écoulé.

[161] Mais je L’aime. Vous L’aimez, n’est-ce pas? Il est merveilleux. Et je suis si heureux aujourd’hui de pouvoir me joindre à cette longue liste de méprisés et de rejetés, de gens haïs par les ecclésiastiques d’un bout à l’autre du pays. Les voici. Ils sont les plus bas. C’est vrai. Les ecclésiastiques, du point de vue du monde, de l’instruction, et d’un point de vue social, ils sont au- dessus d’eux. Et nous sommes heureux d’être humbles. En effet, ceux qui s’humilieront, Dieu viendra un jour une seconde fois, dans la Gloire, pour exalter Son Église. D’ici là : “Combattons pour la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.” Prions.

[162] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y aurait une personne ce matin, ou plusieurs, je l’espère, qui n’a pas encore accepté ce Christ, et Ses grandes bénédictions et Ses grandes puissances. Et nous nous demandons, aujourd’hui, si vous feriez votre choix aujourd’hui, et que vous diriez : “Seigneur Jésus, me voici. De tout mon cœur, je désire être Ton serviteur, et prendre le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Je vois maintenant, Seigneur, que ce qui compte, ce n’est pas ce que dit le monde, mais ce que dit Ta Bible. Ce n’est pas important le nom que le monde colle sur moi. Ils me haïssent, comme ils ont haï Joseph. Ils me haïssent, comme ils ont haï Abel. Ils me haïssent, comme ils ont haï Jean. Ils me haïssent, comme ils ont haï Daniel. Ils me haïssent, comme ils ont haï Ézéchiel, Zacharie. Ils me haïssent, comme ils ont haï Jésus. Ils me haïssent, comme ils ont haï les apôtres et ceux qui T’ont suivi, sans cause. Seigneur, je prie pour eux.”

[163] Avez-vous déjà reçu une expérience comme celle-là, que vous êtes sorti? “Et nous sommes un sacerdoce royal, une nation sainte, qui offre à Dieu des sacrifices spirituels; c’est-à-dire les fruits de nos lèvres qui Lui donnent la louange.” Pourriez- vous tenir ferme dans ce monde agité? Pourriez-vous tenir ferme devant votre patron? Pourriez-vous tenir ferme avec un cœur humble, avec le cœur rempli d’amour pour les pécheurs de ce monde, avec la Vie de Christ en vous, et rendre témoignage et donner la louange à la gloire de Dieu? Si vous n’avez pas cette expérience, pourquoi ne pas commencer le monde, la vie, tout recommencer aujourd’hui, en levant la main vers Lui, pour dire : “J’accepte maintenant cela, Seigneur, et je veux que Tu me donnes le baptême de l’Esprit.”

[164] Maintenant, notre Père Céleste, la petite Église ce matin se tient là, comme nous le savons, harcelée, prise pour cible, l’ennemi l’a opprimée, en lui lançant ses flèches. Et nous prions pour leurs âmes pécheresses, Seigneur. Ils ne savent pas qu’ils sont aveuglés par le dieu de ce monde.

[165] L’Église, en général, partout dans le monde aujourd’hui, l’ennemi, les gens religieux, leur ont tiré dessus avec toutes les flèches possibles. Mais malgré tout cela, le grand réveil continue à avancer. Des milliers d’enfants humbles, pauvres, négligés sont venus en trébuchant dans ces lieux, et ont vu Ta main miraculeuse, et ils ont été remplis du Saint-Esprit. Et ils ne font plus partie de ce monde. Ils sont des pèlerins et des étrangers. Ils ne s’intéressent pas au monde, mais ils cherchent une Cité à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Ils ont vu Ta puissance de guérison, pour guérir les malades, Tes signes et Tes prodiges s’opérer parmi Ton peuple. De grandes choses ont déferlé, malgré ces endroits où on condamne cela et on essaie de les démolir. Tes serviteurs sont allés de l’avant et ont déclenché un réveil, et ils ont fait entrer les humbles dans le Royaume de Dieu.

[166] Ce matin, nous avons le privilège d’avoir parmi nous ces missionnaires qui s’en vont dans d’autres pays.

[167] L’un d’eux s’en va en Israël. Ô Dieu, voilà, c’est ça. Répands sur lui Ton Esprit, Seigneur. Fais que de grandes choses s’accomplissent, et que cela amène ces pauvres Juifs errants à revenir. Puissent-ils recevoir le Saint-Esprit, comme l’ont fait leurs pères au début.

[168] Voici un frère qui s’en va à Cuba, là-bas dans les îles. Tu as dit : “Jusqu’aux extrémités de la terre.”

[169] Quelque chose tire, fait vibrer le cœur de ces frères. Ils quittent leurs foyers, leurs proches, et ne font aucun cas des plaisirs et des bons moments de ce monde, mais ils s’en vont là-bas, dans les contrées arides, devant l’opposition, ceux qui essaient d’arrêter l’œuvre. Mais tout comme le bœuf qui menait le chariot dans lequel se trouvaient les commandements, et l’arche de l’alliance, ils ont laissé leurs petits meugler, et ils ont descendu la route en mugissant, en chantant, en se rendant au Rocher. Nous Te remercions pour chaque ministre.

[170] Ce matin, nous voyons aussi Frère Jean, de l’Allemagne, qui est assis là, dans notre assemblée. Il a grandi dans la pauvreté. Il s’est promené d’un bout à l’autre du pays avec un petit chariot, pour prêcher l’Évangile. Nous Te remercions pour lui!

[171] Et ces jeunes hommes, et d’autres ministres qui sont assis tout près, et tous les laïques. Quand j’ai demandé, Père, croyant que dans un temps comme celui-ci, que si un homme ou une femme n’avait pas Christ dans son cœur, ils auraient certainement levé la main, après avoir vu toutes les preuves de l’Évangile, qui démontrent que Tu es le même et que Ton Église est la même. JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 27

[172] Je Te remercie pour chacun. Je Te prie de les bénir. Guéris leurs corps s’ils sont malades, et accorde-leur ce que leur cœur désire. Accorde cela, Père, nous le demandons au Nom de Jésus.

[173] Pendant que nous avons la tête inclinée, méditons quelques instants. Soyez simplement en prière, doucement. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il mourut comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, ceux qui donnèrent leur vie. Il y eut Pierre et Paul, et l’apôtre Jean. Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, (Ça, c’est encore la Postérité qui est persécutée.) Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec droiture. Les âmes sous l’autel crient : “Combien de temps?” Avant que le Seigneur punisse tous les malfaiteurs; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il est toujours sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[174] [Frère Branham fredonne Il est sanglant.—N.D.É.]

[175] Ô Dieu! Viens, Seigneur Jésus! Façonne-nous maintenant, alors que nous sommes humbles devant Toi. Ôte toute indifférence de nos vies, de nos cœurs, pendant que la—la douceur de l’Esprit semble donner de la couleur à nos yeux. Dieu qui prend Sa Parole maintenant et qui L’arrose. Nous sommes si heureux que Tu nous aies inclus, Père, et que Tu aies fait de nous des porteurs de l’Évangile.

[176] Nous prions pour tous les besoins dans l’église. Nous prions pour notre pasteur bien-aimé, ô Dieu; un serviteur fidèle, qui ne se lasse jamais, toujours prêt à agir. Parle à son cœur, aujourd’hui, et fais-lui savoir qu’il y a en réserve là-bas une grande récompense qui attend ces pasteurs fidèles, quand ils seront réunis là-bas, de l’autre côté, avec tous les rachetés.

[177] Bénis les autres pasteurs, les missionnaires et les membres du Corps de Christ, partout. Pardonne-nous nos manquements, Seigneur.

[178] Et maintenant, s’il y a un besoin dans nos cœurs, Seigneur, ne veux-Tu pas nous bénir, pendant que Tu es présent? S’il y a de la maladie parmi nous, Seigneur, il se peut que quelqu’un, qui est venu dans notre petite église aujourd’hui, il a regardé là- bas et a vu le Calvaire, a vu là où se trouve la vraie Postérité. Celle que Satan pensait pouvoir détruire par la mort, mais Dieu L’a ressuscitée. Il ne peut tout simplement pas le faire! Dieu a fait une promesse, et Dieu s’en tient à Sa promesse. Et chaque promesse est vraie. Tu nous as promis la Vie Éternelle, et nous L’avons. Nous La ressentons. Il y a en nous Quelque Chose qui agit et que nous ne pouvons pas expliquer. Ô Dieu! Au milieu des ennuis, nous sentons que Quelque Chose tient bon là-bas : “Reste bien tranquille.” Il se peut que des orages frappent la Postérité, et que le navire fasse tanguer notre petite barque. Tu nous frayeras un chemin par-dessus, en dessous, à côté ou à travers cela, d’une manière ou d’une autre. Alors, nous nous appuyons entièrement sur la Parole, Seigneur.

[179] Je prie maintenant que si quelqu’un est malade ici, dans la réunion, que cet Esprit, qui est dans le bâtiment en ce moment, descende dans un grand amour, et dise : “Mon enfant, Me voici. Je suis le Père qui t’a créé. C’est Moi qui ai fait sortir de la terre des—des éléments qui t’ont formé et fait de toi ce que tu es. Satan essaie de s’immiscer dans Mon œuvre. Empare-toi de Ma promesse, Mon enfant.”

[180] Et je fais cette prière de la foi, en croyant que Tu es ici. Que Tes mains, Seigneur, s’étendent pour toucher chaque cœur, et que la maladie quitte les gens. Je réprime les démons : le démon de l’oppression, le démon de la peur, le démon de toutes sortes de maladie. Tu as dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Dans l’unité de cette église, et de cet Esprit ce matin, nous chassons des gens tous les démons, afin que nous repartions d’ici purifiés par le Sacrifice du Seigneur Jésus, alors que nous L’acceptons humblement.

[181] Bénis-nous dans les activités à venir. Bénis-nous dans tout ce que nous faisons. Accompagne les ministres, les évangélistes et les missionnaires, en leurs lieux respectifs, Seigneur. Accorde- JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 29 nous de nous rencontrer un jour à—à Tes pieds. Et là, nous déposerons nos trophées. Ô Dieu, il y en aura de toutes sortes. Il y aura l’homme blanc, l’homme jaune, l’homme noir. Tous ensemble, nous dirons : “Seigneur, les voici.” Ô quel jour de réjouissance ce sera! Travaillons pendant qu’il fait jour, car la nuit vient où personne ne pourra travailler. Nous demandons ces bénédictions au—au Nom du bien-aimé Fils de Dieu, Jésus- Christ. Amen. Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois… (Qu’est-ce qu’il en est?) Tout est possible, crois…

[182] Combien avaient un besoin et peuvent croire maintenant même? Levez la main, et dites : “Maintenant je reçois.” Maintenant je reçois, maintenant je reçois, Tout est possible, maintenant je reçois; Maintenant je reçois, maintenant je reçois, Tout est possible, maintenant je reçois.

[183] Maintenant courbons la tête juste un instant. Continuez simplement, sœur, au piano, si vous le voulez bien. Est-ce que vous Le recevez?

[184] Vous dites : “Frère Branham, ça fait un moment que je suis malade. Il y a quelque chose qui me semblait impossible à vaincre. Des gens ont prié pour moi.”

[185] C’est bien, frère, sœur, mais vous êtes-vous déjà demandé ce que c’est? C’est cette petite promesse qui vous a été donnée. “Tout est possible à celui qui croit.”

[186] Ne voulez-vous pas jeter cela directement au Calvaire ce matin? Emparez-vous simplement de l’autre extrémité ici, c’est l’Esprit qui vous la donne. Jetez cela au Calvaire, et dites : “Là- bas, mon ancre tient bon. Maintenant, je reçois, maintenant même. Tout est terminé, maintenant même. Quoi qu’il advienne, maintenant même, mon ancre tient bon, au-dedans du voile, et je reçois exactement ce que je demande. Je sais que je l’ai. La Parole de Dieu l’a dit. Et, ô Dieu, je regarde à Toi maintenant.” Peut-être aviez-vous des soucis, des difficultés financières, quelle que soit la chose. Peu importe ce que c’est, jetez cela là-bas, au Calvaire. Car tout—tout est possible, crois seulement.

[187] Laissez simplement cela pénétrer, tout doucement. N’est-ce pas merveilleux? Ce moment du service, c’est mon moment. La Parole a été semée, voyez-vous, maintenant Dieu est en train de L’arroser. Ne sentez-vous pas ce ra-…cet apaisement, ce rafraîchissement qui émane de la Présence de Dieu, qui descend, et qui L’arrose, et qui dit : “Maintenant, Mon enfant, voici, Je—Je viens avec Ma Parole. J’honore Ma Parole. Je veille sur Elle jour et nuit, et Je L’arrose maintenant dans ton cœur. Ne peux-tu pas simplement M’accepter et croire en Moi?” Car tout (Quoi?) est possible, crois seulement.

[188] Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Comme c’est merveilleux de s’imprégner, de sentir l’eau descendre sur les Semences! Qu’est-ce que c’est? La Semence du juste, Elle a été semée dans votre cœur. C’est la Parole de Dieu. C’est ça, la Semence. C’est le Saint-Esprit. La Semence que Dieu a promise au commencement. Vous êtes la Postérité d’Abraham, en étant morts en Christ, vous devenez la Postérité d’Abraham et vous êtes héritiers selon la promesse. Le Saint-Esprit, qui est issu de la Postérité d’Abraham, fait de vous des fils et des filles de Dieu.

[189] Alors, c’est le Saint-Esprit qui arrose cette promesse que vous avez acceptée tout à l’heure, pour votre guérison, pour votre salut, pour une meilleure marche, pour que la peur vous quitte, pour tout ce dont vous avez besoin; pour ce voyage là-bas dans les îles, pour ce voyage là-bas dans la patrie d’Israël; dans votre église, dans votre milieu de vie, où que ce soit, chez vous. C’est le Saint-Esprit qui dit : “C’est Moi. Je suis avec toi. Va de l’avant. Je t’ouvre le chemin. Toi, continue simplement à avancer. C’est Moi.” Il y a du Miel du Rocher pour vous; Laissez le Sang couvrir vos péchés, Il y a du Miel du Rocher pour vous. Levons-nous. Oh, allez dans les rues et dans les chemins, Prêchez la Parole… (As-tu quelque chose à dire?) Dites à chaque frère déchu : Il y a du Miel du Rocher pour vous. Oh, il y a du Miel du Rocher, mon frère. Il y a du Miel du Rocher pour vous; Laissez le Sang couvrir vos péchés, Il y a du Miel du Rocher pour vous.

[190] Maintenant, écoutez, je ne veux pas que vous partiez tout de suite. Je veux que vous regardiez quelqu’un près de vous, serrez- vous la main, et dites : “Que Dieu vous bénisse, frère”, ou sœur, ou qui que ce soit d’autre. Tournez-vous tout simplement. Ici, c’est un petit tabernacle interdénominationnel. Nous sommes simplement un peuple acquis, qui fait route. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 31 Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, que tout le monde regarde par ici, maintenant. Nous—nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie… (…?…)

[191] Maintenant, courbons la tête devant le Seigneur Jésus. Ç’a été un grand jubilé, une grande fête, une fête pentecôtiste sur la Parole et sur les choses de Dieu, sur Son Saint-Esprit. Nous voulons prier pour que Dieu bénisse nos frères missionnaires qui partent maintenant pour les champs de mission, que Dieu leur donne du succès et les mène droit au but. Nous vous faisons une promesse : nous prierons pour vous, mes frères et sœurs. Leurs femmes, leurs proches, imaginez un peu ce que ces femmes endurent. Je le sais, par ma propre femme.

[192] Les pasteurs qui sont ici, Frère Jackson, et—et je suppose que Frère Beeler est là, au fond, et beaucoup d’autres pasteurs. Teddy, qui se trouve ici, un jeune ministre. Beaucoup d’autres qui sont ici, nous prions simplement pour que les bénédictions de Dieu soient sur vous. Il y a ici un jeune frère de l’église de Dieu, que nous allons rencontrer cet après-midi. Nous prions que les bénédictions soient sur lui, c’est un évangéliste, je crois. N’est-ce pas, frère? Quel est votre nom? [Le frère dit : “Morgan.”—N.D.É.] Frère Morg-… [“Morgan.”] Morgan, Frère Morgan. Je suis très heureux qu’ils soient tous ici, parmi nous!

[193] Et maintenant, alors que nous courbons la tête devant Lui, et que nous regardons. Il y a un humble petit frère qui se tient là, au fond du bâtiment. Si j’ai bien compris, il se déplace d’un bout à l’autre du pays avec un petit chariot. Beaucoup de gens le connaissent sous le nom de “Prophète Jean”. Ici, nous l’appelons “Frère Jean”. J’ai toujours eu du respect pour cet homme. Mais l’autre jour, j’ai rendu visite à des amis à moi, c’est frère…Sœur Jimmy O’Neal, à Sellersburg. C’est le gendre de Frère et Sœur Green. Ils sont présents ce matin. Frère Jean était passé chez eux, et ils me disaient qu’il était un vrai gentleman chrétien. Et ils m’ont raconté sa vie, d’après ce qu’il leur avait dit, combien il avait traversé de dures épreuves. Et il a eu une vie difficile. Nous allons lui demander, ce matin, s’il veut bien terminer la réunion, et demander à Dieu la bénédiction pour cette assemblée. Voulez- vous le faire pour nous, Frère Johnny? Comme nous courbons tous la tête. Et, Frère Jean, si vous le voulez bien, terminez la réunion par un mot de prière. 56-1230 Joseph à la rencontre de ses frères Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 57-0104
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] ...appelé Cleveland, dans le Tennessee. Et j’ai attendu impatiemment le temps où je devais revenir au Tennessee, depuis la dernière série de réunions que nous avions tenue là à Chattanooga. Nous avions passé de merveilleux moments là-bas. Et nous avons attendu avec grande impatience de retourner parmi les–parmi vous. Et Dieu a accordé ceci, ce qui est pour nous un privilège. Nous considérons cela comme un grand privilège d’être ici ce soir pour ce petit moment de communion autour de la Parole de Dieu. Et nous sommes venus pour être une bénédiction pour vous, et nous savons que vous serez une bénédiction pour nous. Et dans tout cela, nous prions que Dieu, notre Père, soit glorifié dans notre rassemblement, car c’est dans ce but que nous sommes venus. Nous n’avons qu’un seul objectif, celui de communier autour de la Parole de Dieu et de voir les pécheurs être sauvés, et les rétrogrades revenir à Dieu; et de voir les gens être guéris de leurs maladies et afflictions. Tous ces privilèges nous sont donnés gratuitement à travers les souffrances que Jésus-Christ a endurées à notre place et Sa grande expiation au Calvaire. Et nous sommes venus pour partager ces bénédictions avec vous et communier ensemble.

[2] Et maintenant, il y a.... A ma gauche, il y a des orateurs, qui sont de loin meilleurs que moi, qui sont assis là. Je ne suis pas fameux comme orateur, mais j’aime partager avec d’autres frères les bénédictions que Dieu m’a données. Et je vois, je pense, un frère assis ici au bout. Et j’ai essayé... Il m’avait demandé de l’appeler, ou il voulait que je le rappelle. J’ai essayé... Cook... J’ai essayé de retrouver ce petit bout de papier. Je l’ai perdu: votre numéro de téléphone. J’ai dit à la dame que c’est le 88888, du mieux que je pouvais me souvenir. Et là, je n’arrivais pas à vous joindre. Donc pardonnez-moi; ce n’était pas intentionnel. Et j’ai perdu ce bout de papier. Je devais le rappeler aussitôt que j’ai trouvé frère Moore... Je ne pense pas que frère Moore soit venu aujourd’hui. Il sera probablement là ce soir: Frère Jack Moore, un des managers.

[3] Et maintenant, aujourd’hui, j’ai eu le privilège de rencontrer quelques autorités de la ville. Si toutes les autorités de cette ville sont comme celles que j’ai rencontrées, vous avez de merveilleuses gens dans vos comités, dans la politique et tout dans cette ville. J’ai eu le privilège de rencontrer le doyen de cette école-ci aujourd’hui (un très bon gentleman) pendant que nous étions en train de visiter l’endroit et de tester l’acoustique. C’est vraiment un privilège d’être ici. Demain matin, je crois qu’il y aura un petit déjeuner pour les ministres. Et ainsi nous sommes... Le Seigneur voulant, je pense que ces gens sont des ministres. Bien souvent les Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes d’Affaires du Plein Evangile... Je ne pense pas qu’ils tiennent un chapitre ici. S’ils en ont, je ne le sais pas. Je pense que ceci est réservé aux ministres. Ainsi demain matin je compte m’entretenir avec eux, et je vais partager quelques-unes des expériences que nous avons eues dans nos voyages à travers le monde en servant le Seigneur Jésus; ce qui, je crois, va beaucoup aider, parce que les ministres, ils–ils savent... eux-mêmes sont des prédicateurs. Alors, nous pourrons tout simplement avoir notre–notre communion autour des choses que le Seigneur a accomplies. Et ensuite, je pense que dimanche il faut que je prêche dans une église ici dans la ville. Et dimanche soir ce sera la réunion de clôture. Et samedi soir, demain soir, ce sera de nouveau la prière pour les malades. Et nous prions que... et nous croyons que vous allez beaucoup prier pour nous.

[4] Maintenant, nous ne venons jamais vous visiter afin de représenter une quelconque église dénominationnelle. Nous ne sommes pas venus pour–pour nous présenter nous-mêmes en tant que guérisseurs; nous venons juste pour communier. Nous ne sommes pas venus pour créer des divergences entre les dénominations; nous sommes venus pour–non pas pour déchirer mais pour souder ce qui a déjà été déchiré. Nous–nous ne représentons donc aucune église. Et nous les aimons toutes. Et je sais que c’est le quartier général de deux de ces grandes Eglises de Dieu, qui sont connues à l’échelle mondiale. J’ai rencontré leurs frères partout dans le monde, pratiquement, qui viennent de ces bonnes églises. Et c’est un très... C’est ce qui fait de votre ville ce qu’elle est, d’avoir ces très bonnes églises par ici et leurs...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Cela nous aidera un peu tout le long de ces réunions, avec les choses que vous avez enseignées et pour lesquelles vous avez combattus depuis bien longtemps, non pas pour prêcher une nouvelle foi, mais pour combattre ardemment pour ce qui a été prêché. C’est tout ce que nous essayons de faire. Bon, que le Seigneur vous bénisse.

[5] Et maintenant, pour... Chaque fois, j’essaie de faire ceci au cours de la première soirée, une petite introduction; et je ne parle pas très longtemps, et nous prions pour les malades. Maintenant, j’aimerais tout simplement expliquer cela afin que cela soit compris (je pense que les enregistreurs ont enregistré cela), que dans la prière pour les malades nous ne venons donc pas pour dire, que nous pouvons guérir quelqu’un. Je–je ne crois vraiment pas que cela soit conforme aux Ecritures, tel que je comprends la Bible. Je pense que la guérison divine... dans la pratique de la guérison divine, on n’essaie pas de guérir quelqu’un, mais on essaie de présenter cette bénédiction qui a été accordée gratuitement à tous au–au Calvaire où Jésus... Là: «Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Ainsi donc la guérison divine, c’est quelque chose qui est au temps passé. Et j’ai entendu des gens dire qu’ils avaient rencontré des hommes qui prétendaient être des guérisseurs divins. Je n’en ai encore jamais rencontré. Mais s’il existe de pareilles gens, ou une personne qui prétendrait l’être, je douterais bien de la parole de cet homme, parce que la guérison divine est quelque chose qui a déjà été accomplie; c’est une oeuvre achevée; c’est un produit du Calvaire. C’est un produit de ce pourquoi Jésus est mort, afin de vous accorder le privilège d’accepter cela par votre propre foi en Lui.

[6] Et nous avons eu bien des choses que nous comprenons... Et quand les gens sont dans une assistance mélangée comme ceci, il y a toutes sortes de gens ayant différentes idées. Et la guérison divine, à maintes reprises, a été mal présentée aux gens. L’Evangile également, de plusieurs manières, a été mal présenté aux gens. Et chaque véritable chose a été mal pré-... mal présentée. C’est ce que nous voyons dans les vertus de la vie et partout. Et ainsi vous devez considérer le pour et le contre, la–la loi de contraste. Vous devez avoir le jour pour savoir... avoir la nuit plutôt, pour savoir apprécier le jour. Vous devez avoir la–la pluie pour apprécier le soleil brillant. Vous devez avoir la vallée pour apprécier la montagne.

[7] Et le péché n’est que la justice pervertie. Alors si on n’avait pas le péché, alors on ne saurait jamais comment apprécier la justice. Si nous n’avions jamais été des pécheurs, nous ne connaîtrions jamais la joie du salut. Par conséquent, je crois que lorsque le Seigneur viendra, et que toute la grande famille de la terre se rassemblera sur la terre et chantera l’histoire de la rédemption: Sauvé par grâce, je crois que les anges se tiendront là, leurs têtes inclinées, ne sachant pas de quoi cette famille sera en train de parler. Ils se tiendront là autour du globe terrestre leurs têtes inclinées, ne sachant pas de quoi nous serons en train de parler, parce qu’eux n’ont jamais eu besoin de la rédemption. Mais nous, nous savons ce que c’est qu’être perdu et être retrouvé. Nous pouvons apprécier le salut, parce que nous étions perdus autrefois. Vous devez donc avoir le–le mal pour apprécier le bien. Et je pense que c’est ce qu’il en est de la guérison divine et de l’Evangile de... De toute façon, ça... Vous devez avoir le côté opposé pour apprécier la chose véritable. C’est juste ce que je–je crois.

[8] Je–je crois donc de tout mon coeur que Dieu nous permettra de nous unir, à tel point que nous oublierons nos divergences et regarderons directement à la Bible. Je crois que tout enseignement doit provenir de la Bible. Et je sais que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Il peut faire tout ce qu’Il veut, parce qu’Il est Dieu. Mais j’ai toujours un peu peur que nous puissions nous écarter du chemin pour nous engager dans une sorte de fantasme si nous... ou dans une illusion si nous ne nous en tenons pas à la Bible. Mais si cela se trouve dans la Bible, alors je crois que c’est la vérité, parce que Dieu l’a dit: nous avons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[9] J’ai remarqué, bien des fois, que parfois nous pourrions avoir le... Et cela arrive de cette manière-là: nous bâtissons sur quelque chose de fantastique ou sur un certain phénomène quelconque, et nous courons avec. Mais si vous restez simplement dans la Bible, vous avez alors l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et Dieu honorera Sa Parole. Ma parole faillira. Votre parole faillira. Et aucune parole d’un homme n’est... Aucun homme ne vaut plus que sa parole. Si vous ne pouvez pas... Si je ne peux pas accepter votre parole, je–je ne peux tout simplement pas vous croire. C’est tout. Et c’est de cette manière que je crois Dieu: cette Bible est Sa Parole infaillible. Et s’Il a écrit cette Bible par... s’Il L’a envoyée par inspiration, Elle a été écrite par plusieurs hommes dans des âges différents, et aucune Parole n’en contredit l’autre, de bout en bout. Cela inspire. Je pourrais lire un texte ici ce soir, et je vais lire cela dans quelques minutes, Dieu voulant... Pendant des milliers d’années les hommes ont lu ce même passage dans chaque âge, et cela a toujours inspiré dans chaque âge.

[10] Maintenant, je pourrais vous écrire une lettre et dire: «Cher frère Untel, j’étais enchanté de vous rencontrer...» Et la manière dont je vais vous exprimer mes sentiments, ce serait bien. Vous apprécierez cela si vous êtes mon ami. Mais vous seriez l’unique personne que cela aiderait. Et après un moment, cela–cela passerait, cela n’aurait plus aucun sens du tout, après que vous... ce serait fini pour cette lettre. Mais pas la Bible. Chaque Parole est éternelle. Lorsque Dieu dit une chose une fois, Il ne peut plus la retirer; Il est obligé de s’en tenir à cela. Et cette Parole ne changera jamais, c’est juste comme un cercle... c’est comme chercher un coin dans un cercle, vous n’y arriverez pas. C’est éternellement la vérité.

[11] Maintenant: «Au commencent était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Maintenant, qu’est-ce que la Parole? La Parole est une pensée exprimée ou rendue manifeste. Alors, avant que Dieu ait fait quoi que ce soit, Il a pensé à cela. Et lorsqu’Il a formé le plan dans Sa pensée et qu’Il a ensuite exprimé cela par la Parole, Il ne pouvait plus jamais retirer cela. Cela devait être–être éternellement ainsi; cela ne peut faillir; cela ne peut changer, parce que Dieu est infini. Il est omniprésent, omnipotent et infini. Et s’Il était... s’Il est infini, s’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Et s’Il est infini dès le commencement, avant que le monde soit formé, Il connaissait la fin dès le commencement. Il connaissait le... chaque puce, chaque mouche, chaque moucheron, chaque personne. Tout ce qui allait arriver, Il connaissait très exactement ce que c’était avant même que le monde commence. Il est infini. Ainsi donc, Lui, étant ainsi, Il peut prédestiner ou ordonner à l’avance même la colère de Ses ennemis pour Le louer.

[12] Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais Il savait par la prescience ceux qui périraient. Alors, par conséquent, écoutez la Parole. La Bible dit, parlant de Dieu... Maintenant, écoutez, la Bible dit que Christ était l’Agneau de Dieu, immolé avant la fondation du monde. La Bible dit-Elle cela? Eh bien, écoutez maintenant. S’Il était immolé avant la fonda-... Comment se fait-il que Lui, qu’Il ne soit immolé que quatre mille ans après que le monde a été amené à l’existence? Lorsque Dieu a prononcé cette Parole, c’était le... une oeuvre achevée lorsque Dieu a prononcé cela. Et aux yeux de Dieu dans les Cieux, lorsque Dieu a prononcé la Parole avant la fondation du monde, voyant ce qu’Il devrait faire, Christ était effectivement immolé lorsque Dieu a déclaré cela. Le voyez-vous? Quatre mille ans plus tard, cela fut manifesté. Combien cette Parole est infaillible ! Dieu déclare une chose. Notre petite pensée limitée ne peut pas pénétrer cela. Parce que nous avons une pensée limitée, et Lui est infini. Mais lorsqu’Il déclare une chose, cela doit s’accomplir. Même si cela tarde, même si cela prend du temps, cependant au temps marqué par Dieu, cela doit s’accomplir, parce que Dieu l’a déclaré.

[13] Et ceci pourrait vous encourager un peu, vous les chrétiens. Le poète chantait autrefois ce cantique. Nous le chantions bien des fois dans l’Eglise baptiste: «Il y a un nouveau nom écrit là dans la Gloire ce soir», vous savez. Quelqu’un a écrit: «Oh ! Mon nom a été écrit dans le Livre de Vie ce soir.» Ce poète, en disant cela, c’était bien, et cela a conduit beaucoup d’âmes à Christ, mais il était bien dans l’erreur. La Bible dit que nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Quand était-ce? Quand l’Agneau a été immolé, chaque personne qui devait être sauvée était associée à l’Agneau lorsqu’Il a été immolé avant la fondation du monde. La seule chose que je trouve dans l’Eglise chrétienne aujourd’hui, c’est la peur. L’Eglise a peur. Elle recule. Elle ne comprend pas les privilèges qu’Elle a. Nous vivons très loin en dessous des–en dessous des privilèges que Dieu nous a accordés. Nous sommes maintenant, ce n’est pas que nous serons, mais maintenant vous êtes des fils et des filles de Dieu [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant. Et nous essayons de renvoyer cela quelque part dans le Millénium. Mais, c’est maintenant que vous l’êtes.

[14] Je réfléchissais l’autre jour, lorsque le Seigneur Jésus... Un homme me parlait, et il a dit: «Frère Branham, je n’aime pas être en désaccord avec vous, parce que je vous aime.» Il a dit: «Mais vous essayez de mettre la guérison divine et les puissances de guérison dans l’Eglise aujourd’hui, alors que cela n’existe pas.» J’ai dit: «Eh bien donc, frère, ça ce n’est que d’après ce que les gens pensent, et la manière dont ils considèrent les choses.» J’ai dit: «Nous allons peut-être faire ceci. Je vais vous montrer dans la Bible là où Dieu a donné à l’Eglise la puissance de guérir les malades, de ressusciter les morts, de purifier les lépreux, et de chasser les démons. Et je vais vous montrer dans la Bible là où Il a donné cette puissance. Bon, vous, montrez-moi dans la Bible là où Il l’a retirée de l’Eglise.» Voyez? Ça n’y est pas. Il l’a donnée, et une fois qu’Il l’a donnée, Il ne peut pas retirer cela; Il est Dieu. S’Il... Cet homme a dit: «Eh bien, c’est un grand privilège pour les gens qui sont assis dans des fauteuils roulants et qui souffrent, de montrer la bonté de Dieu et ainsi de suite, en souffrant...» J’ai dit: «Dans ce cas Christ est allé à l’encontre du but même qu’Il poursuivait lorsqu’Il guérissait les malades en ce temps-là, si Dieu prend plaisir au fait que les gens soient malades, car Il guérissait les malades chaque fois qu’Il était en contact avec eux. Il guérissait les malades. Alors si c’est la volonté de Dieu que les gens souffrent, dans ce cas, s’Il l’a fait ainsi, Christ est allé à l’encontre de Sa propre volonté lorsqu’Il est venu...» Oh ! la la ! Quel genre d’Evangile auriez-vous? Voyez? Dieu ne dirige pas Ses affai-... Ce n’est pas ainsi que vous pourriez diriger vos affaires. Ce n’est pas ainsi que je pourrais diriger mes affaires, et vous ne le feriez pas non plus avec les vôtres. Et que dire de Dieu dirigeant les Siennes? Voyez? Dans Son travail Dieu poursuit un seul but: c’est de sauver, de manifester sa bonté, et de faire tout ce qu’Il peut. C’est Son plaisir d’accorder Ses bénédictions avec bienveillance à Son peuple. Mais nous faillons, ce n’est pas parce que la puissance n’est pas dans l’Eglise, parce que la puissance n’est pas dans l’Eglise pentecôtiste, ou dans l’Eglise méthodiste. Vous les baptistes, les presbytériens, les luthériens, qui que vous soyez, vous possédez la puissance, mais vous n’avez pas la foi pour faire opérer cette puissance.

[15] Considérez ces disciples dans Matthieu, chapitre 10. Jé-... Jésus leur a donné la puissance de guérir les malades, même de ressusciter les morts. Et dix, environ dix jours plus tard, nous les voyons lamentablement vaincus. Ils avaient un homme qui avait l’épilepsie, et ils n’arrivaient pas à chasser le démon. Et Jésus leur a dit: «Oh ! Race incrédule, jusques à quand vous supporterai-Je? Amenez-le-Moi ici.» Et Il a guéri ce garçon. Et lorsqu’Il a guéri ce garçon, qu’est-il arrivé? Les disciples vinrent auprès de Lui, et dirent: «Eh bien, pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela?» Eh bien, Jésus n’a jamais dit: «Je vous avais retiré Ma puissance. Je ne vous l’avais confiée que pour cette seule mission dans laquelle vous étiez partis.» Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.» C’est juste, ce n’est pas à cause du manque de puissance, mais le manque de... à cause de votre incrédulité, pour mettre en action la puissance que vous avez. Et si nous pouvions donc voir cela directement dans la Parole et permettre aux gens de voir cela, cela agira de soi-même, aussitôt que les gens verront ce que c’est.

[16] Maintenant, remarquez, ces mêmes disciples... Comme les gens peuvent être mesquins, comme les adultes peuvent se comporter comme des enfants ! Dans nos organisations, dans nos dénominations, et dans nos affiliations, et ainsi de suite, et dans nos credos, nous terminons par un point, alors que nous devrions terminer par une virgule. «Nous croyons ceci plus tout ce que Dieu nous révélera.» Mais si nous terminons par un point, cela règle la question. C’est tout. Nous disons: «Nous ne nous soucions pas de ce que Dieu veut nous révéler. Nous ne–c’est tout ce qu’il nous faut.» Et c’est ce que nous avons fait après avoir commis une erreur.

[17] Maintenant, suivez attentivement. Ces mêmes disciples, quelques jours plus tard, ils avaient trouvé un homme qui chassait les démons. Il faisait du bon travail. Et alors ils étaient très jaloux. Et ainsi ils... Ils sont allés, et ils lui ont dit: «Eh bien, hé ! soit tu rejoins nos rangs, soit tu arrêtes de faire ça.» Et cet homme leur a fait savoir qu’il n’était pas obligé d’adhérer à leur dénomination, de joindre leurs rangs. Il était simplement allé là, et il avait entendu Jésus dire: «Celui qui veut...» Alors il avait simplement accepté cela et il est allé de l’avant. Et il faisait du bon travail. Eh bien, les disciples ont dit: «Nous t’interdisons de le faire.» En d’autres termes: «Nous allons te boycotter, nous allons faire tout ça si tu ne veux pas t’exécuter.» Ils sont rentrés en parler à Jésus, et Jésus leur a dit: «Eh bien, ne faites pas cela.» Il a dit: «Car il n’est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt parler en mal de Moi. Et celui qui n’est pas avec Moi, disperse.» Voilà donc. Voyez-vous ce que c’était? Une petite jalousie mesquine de ces disciples. C’est ce qui était dans ces hommes à l’époque; ça se trouve encore dans les hommes aujourd’hui. C’est juste. Parce que cet homme-là faisait du bon travail. Et bien des fois, nous trouvons des gens qui font du bon travail et qui ne font pas partie de nos rangs, et nous voulons alors nous emporter à ce sujet. Mais c’est exactement le même élément. Et si cela s’était passé dans l’église des douze qui ont marché avec Jésus, cela doit se passer dans cette église-ci et dans toutes les autres. C’est juste. Alors, frère, nous sommes ici pour représenter le Seigneur Jésus-Christ et Sa résurrection, et nous prions que vous communiez avec nous autour de la Parole. Prions un peu.

[18] Notre Divin Père céleste, nous Te remercions pour le–le Seigneur Jésus-Christ, pour L’avoir ramené ici sur terre et avoir fait de Lui un–un exemple de ce que Tu attends que les hommes soient. Et nous Le voyons pendu sur la croix, en train de souffrir, de frayer une voie pour toutes ces choses que nous pouvons maintenant apprécier et dont nous pouvons jouir. Et nous ne savons guère les apprécier comme nous les apprécierons un jour lorsque le voile sera ôté. Et nous Le voyons étendu dans la tombe, pâle et silencieux, embaumé, avec la plaie laissée par une lance romaine qui Lui avait transpercé le coeur, des empreintes de clous dans Ses mains, les crachats des moqueurs sur Sa barbe. Ensuite nous voyons la puissance de Dieu manifestée quand nous Le voyons ressusciter des morts, se tenir à la tombe (que tous L’acclament), tenant en main le flambeau de l’espérance, le flambeau de la puissance. Nous Le voyons graduellement être enlevé de la terre, donnant Sa commission d’aller partout dans le monde, par tout le monde, et de prêcher l’Evangile à toute la création. Et maintenant, seul le tiers du monde a entendu l’Evangile: «Par tout le monde, à toute la création, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici les miracles qui...» C’est ce qu’Il a dit. Et nous sommes tellement reconnaissants ce soir, d’être associés à un groupe d’hommes et de femmes qui croient que c’est la Parole infaillible de Dieu, et les ordres généraux, et la dernière commission de notre Seigneur, nous essayerons d’accomplir cela avec révérence et de tout notre coeur aussi longtemps que Tu nous inspireras.

[19] Et aide-nous, ce soir, alors que nous entrons dans ces trois jours de communion avec Toi, et avec Ta Parole, et avec ces frères. Nous Te prions de chasser l’ennemi hors du camp. Ôte tout doute. Que les vieilles rancunes et tout soient enterrés et que cela disparaisse. Et qu’un réveil à l’ancienne mode vienne dans cette belle ville, qui se tient comme un mémorial à travers le monde. Et qu’il y ait un éclatement, un déchirement, et un réveil à l’ancienne mode qui feront fondre les coeurs, les églises, et les gens ensemble de façon à les unir au point que le Seigneur Jésus sera exalté aux yeux du monde entier. Accorde-le, Seigneur. Quel endroit merveilleux que ces collines du Tennessee, pour y commencer ce réveil à l’ancienne mode qui va balayer la nation ! Accorde-le, Seigneur. Maintenant, inspire-nous. Oins les lèvres qui parlent. Oins la Parole; donne à cette Parole la Vie qu’il Lui faut, et qu’Elle tombe sur la bonne sorte de terre. Qu’Elle soit reçue avec joie, de sorte que les gens qui L’auront reçue aillent vendre toutes les choses du monde, tout ce qui est du diable, et qu’ils achètent cette glorieuse Perle de grand prix, et que de là, ils entretiennent Cela dans leur coeur et vivent désormais pour le Seigneur Jésus. Que dans une année, ils reçoivent des enfants, des petits-enfants, et des arrière-arrière-petits enfants dans l’Evangile. Guéris les malades, Seigneur. Sois miséricordieux envers ceux qui ne peuvent pas obtenir miséricorde. Les médecins, Tes serviteurs ont abandonné beaucoup d’entre eux si bien qu’ils vont mourir, et ils devront mourir, déjà, aide-les, Seigneur. Et que quelque chose soit dit ou fait de telle manière que cela les amènera à croire en Ton Fils, le Seigneur Jésus, et qu’ils soient guéris. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[20] Maintenant, pour ouvrir la Parole pour vous qui aimez lire et noter les différents passages des Ecritures dont nous nous servons... Et je sais que nous ne pouvons pas garder cet amphithéâtre ouvert trop longtemps; c’est l’amphithéâtre d’une école. Et nous apprécions la courtoisie des autorités de cette école. Que Dieu les bénisse abondamment. Et nous voulons ouvrir nos Bibles maintenant, dans Saint Jean, chapitre 12, et nous aimerions commencer à partir du verset 20, et lire juste deux versets, afin que si mes paroles ne produisent aucun effet, ces Paroles produisent un effet; car ça c’est la Parole de Dieu, et Sa Parole ne faillira jamais. Et ainsi donc, si nous ne faisons rien d’autre que la lecture de la Parole, ce sera une bénédiction d’être ici. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette portion de la Parole.

[21] Maintenant, ceci c’était juste après qu’un... beaucoup de gens étaient venus à la fête, parce que Lazare avait été ressuscité des morts, et cela avait suscité un grand...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et les gens étaient venus pour voir Lazare, et ils étaient aussi venus pour voir Jésus. Et maintenant, je crois que cela devrait être le désir de chaque coeur ici, comme il en était de ces Grecs qui étaient venus, après avoir entendu parler de la renommée du Seigneur Jésus, alors ils désiraient Le voir: Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, je ne sais pas combien de gens ici ce soir aimeraient faire cette même déclaration et aimeraient voir Jésus. J’aimerais simplement vous voir lever la main, si vous désirez voir Jésus. Nous désirons tous Le voir: je désire Le voir; vous désirez Le voir; et c’est le désir du monde chrétien, de Le voir. C’était le désir du monde orthodoxe, de l’Eglise juive lorsque Jésus était venu: Ils voulaient voir le Messie; mais ils n’ont pas cru en Lui lorsqu’Il a été manifesté. Et je me demande, parfois, si ce n’est pas ainsi que nous agissons aussi. Nous désirons voir Jésus, mais lorsqu’Il apparaît, nous pensons que c’est quelque chose d’autre; nous Le rejetons.

[22] Les disciples, un soir, ils étaient dans une barque, où ils avaient perdu tout espoir d’être sauvés... La petite barque était complètement remplie d’eau à tel point qu’elle était sur le point de couler à chaque vague qui montait. Et ils ont vu Jésus venir, marchant sur les eaux, et ils ont eu peur de Lui. Le seul secours qu’ils pouvaient recevoir devait venir de Jésus; et lorsqu’Il est apparu, ils ont eu peur de Lui. Je suis pratiquement sûr que dans toutes les parties du monde c’est ce qu’est l’attitude des gens lorsqu’ils Le voient, et qu’Il se présente à eux; ils en ont peur. Et j’aimerais que vous le remarquiez; ils ont pensé que c’était un esprit, ce que nous appellerions aujourd’hui un fantôme ou quelque chose du genre, vous savez: un fantôme. Lorsqu’ils L’ont vu, ils ne se sont pas rendu compte que c’était le Véritable Jésus. Et lorsque Jésus est venu et qu’Il s’est manifesté à l’Eglise, Il accomplissait des oeuvres surnaturelles. Il a dit: Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père qui M’a envoyé, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors si vous ne pouvez pas Me croire, croyez à ces oeuvres. Mais si Je ne fais pas les oeuvres que...» En d’autres termes: «Si Je ne confirme pas les Ecritures qui ont été écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas; car les Ecritures rendent témoignage de Moi.»

[23] Maintenant, puis-je utiliser cela comme un moyen secondaire, une réponse ce soir. Toutes les Ecritures ont une multiple... (les prophéties, particulièrement), elles ont une multiple signification ou une double réponse. Par exemple: «J’ai... hors de Nazareth... J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Matthieu, chapitre 1. Mais nous avons compris qu’Il appelait... Concernant l’Ecriture originale pour cela, c’était lorsqu’Il a appelé Israël hors d’Egypte: cela avait une double signification. Et puis-je ajouter ceci ce soir, de même: Lorsque la Parole de Dieu est prêchée, à ce moment-là Dieu est tenu à cette Parole. S’Il ne se manifeste pas par cette Parole, vous avez le droit de douter de Lui. Moi, je douterais de cela. Ou bien s’Il faisait une promesse et qu’ensuite Il ne la tienne pas, alors ce ne serait pas le–le Dieu de la création. Nous serions complètement embrouillés dans quelque chose. Mais s’Il tient Sa promesse, alors si nous en doutons, nous devenons donc des pécheurs.

[24] Maintenant, qu’est-ce que le péché? Eh bien, le péché, ce n’est pas le fait de fumer, de prendre de l’alcool, de commettre adultère, de maudire, et ainsi de suite. Ce n’est pas ça le péché. Commettre adultère, ce n’est pas le péché. Fumer la cigarette et prendre du whisky, ce n’est pas là le péché: ce sont les attributs de l’incrédulité. Le péché, c’est l’incrédulité. Saint Jean 3 déclare: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Il n’y a que deux chemins. L’un c’est l’incrédulité, et l’autre c’est la foi. Jésus a dit: «Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Ce n’est pas: «Ceci, cela, ceci ou cela.» mais a la Vie Eternelle, parce qu’il croit. Et si vous croyez, votre vie porte les fruits de votre foi. Si vous dites que vous croyez et que votre vie ne produise pas de fruits, alors c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. Et l’arbre fruitier de Dieu ici produira les fruits de Sa Parole. Et si ce n’est pas le cas, alors la Parole est fausse. Si je vous dis que je suis un chrétien et que j’aime le Seigneur Jésus, et que demain vous me voyiez sur la rue en train de boire, de courir après d’autres femmes et faire de mauvaises choses, vous aurez le droit de croire que je–je... que mon témoignage n’est pas vrai. Voyez? Eh bien, les fruits démontrent ce que vous êtes.

[25] Maintenant, si Jésus... Combien croient qu’Il est ressuscité des morts? Dites: «Amen». Très bien. C’est la foi de l’Eglise chrétienne que Jésus est ressuscité des morts. Eh bien, par la grâce de Dieu, j’ai eu le privilège de voyager pratiquement dans chaque nation au monde, prêchant l’Evangile: de petites nations comme de grandes. J’ai eu le privilège d’atteindre deux millions d’âmes que j’ai conduites à Christ. Maintenant, j’aimerais... Et j’ai vu toutes les différentes religions qui existent: les musulmans, et les bouddhistes, les jaïns, les sikhs, oh ! toutes différentes sortes de religions... En Inde on avait été reçu un après-midi par dix-sept religions différentes, et chacune d’elles niait le christianisme. Or, de toutes ces religions, aussi nombreuses qu’elles soient, il n’y a pas une seule dont le fondateur n’est pas mort et enterré, à moins qu’il s’agisse d’une nouvelle qui vient juste de commencer. Ils sont bel et bien morts. Un cheval se tient à la tombe de Mahomet. Depuis environ deux mille et quelques années on y met toujours un cheval. Ils changent des gardes toutes les quatre heures. Et on a placé un cheval blanc à la tombe de Mahomet, on s’attend à ce qu’il ressuscite un jour et parcourt le monde entier sur ce cheval, pour le conquérir. Mahomet qui était aussi un fils d’Abraham, mais pas par la femme qui était libre.

[26] Maintenant, remarquez ceci. Dans toutes les autres religions, leurs fondateurs sont morts. Il n’y avait qu’Un seul qui a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre.» Et c’était Jésus-Christ. Eh bien, si c’est vrai, c’est qu’alors Il n’est pas mort. Alors, comme le thème de mes campagnes–le thème de mes campagnes a toujours été Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»... Maintenant, si Christ est le même, cette Ecriture est vraie... Nous n’avons aucun... Si nous doutons de cette Ecriture, alors nous ne sommes plus des chrétiens; nous sommes des incrédules. Si une seule Parole de cette Bible est fausse, alors tout est faux. Cela doit être parfait parce que c’est un Dieu infini qui a écrit Cela. Maintenant, si c’est l’Ecriture, et nous savons qu’Elle est vraie, Celle qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en principe, Il doit être le même en puissance, Il doit être le même en attitude, Il doit être le même Jésus, sinon Il n’est pas ressuscité des morts. Maintenant, si la Bible déclare qu’Il est le même, alors Il doit être le même. Si la Bible dit qu’Il est le même et qu’Il n’est pas le même, alors la Bible est fausse. Maintenant, nous... cela... vous... Je crois que tout ce qui existe est soit vrai, soit faux. Vous ne verrez jamais dans votre vie un ivrogne sobre. Non, non. Vous ne verrez jamais un oiseau qui est à la fois noir et blanc. Non, soit c’est vrai, soit c’est faux. C’est de cette manière que je crois la Parole de Dieu: soit Elle est vraie, soit Elle est fausse. Soit les promesses sont vraies, soit elles ne le sont pas.

[27] Tout récemment, un homme bien connu a été converti, et il a reçu le Saint-Esprit dans mon bureau. Il était venu me voir et il avait un récit à vous fendre le coeur, et il m’a dit ce qui était arrivé: comment un musulman lui a infligé une cuisante défaite. Morris Reedhead, le président de la Mission Soudanaise, la plus grande mission au monde. Il a dit: «Frère Branham, un jeune Indien est venu et était–était... il a fait ses études ici, dans une grande et bonne université.» Et je pense... je ne sais pas ce qu’il avait suivi comme formation. Ça pouvait être l’électricité et la mécanique ou quelque chose comme cela. «Sur son chemin du retour, je...» Il a dit: «Je lui ai posé la question: ‘Pourquoi ne renonces-tu pas à ton vieux prophète mort et ne reçois-tu pas le Seigneur Jésus ressuscité?’» Et il a dit, ce mahométan a répondu: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Jésus ressuscité, comme vous L’appelez, peut faire pour moi, de plus que mon prophète?» Il a dit: «Les deux ont écrit des livres: le vôtre s’appelle la Bible; le mien s’appelle le Coran.» Il a dit: «Les deux ont promis la vie après la mort, et nous croyons cela.» Il a dit: «Qu’est-ce que votre Jésus peut faire de mieux pour moi que ce que mon prophète peut faire?» Eh bien, le Docteur Reedhead lui a dit, il a dit: «Eh bien, Il pourrait... Mon Jésus est ressuscité des morts et votre a... Mahomet se trouve toujours dans la tombe.» Lui, le mahométan a dit: «C’est vrai ça? J’aimerais vous voir prouver cela.» «Oh, a-t-il dit, nous savons qu’Il est ressuscité des morts.» «Eh bien, a-t-il dit, vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et a-t-il dit, un seul... seulement un tiers du monde a déjà entendu parler de Son Nom.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures.» Et il a dit: «Il ressuscitera un de ces jours, et le monde le saura en moins de vingt-quatre heures, parce qu’il va conquérir le monde.» Il a dit: «Mais votre Jésus est mort juste comme mon Mahomet.» Et il a dit: «Et vous n’arrivez pas à le prouver.» Et là-dessus, Docteur Reedhead a dit: «Eh bien, un instant. Nous pouvons avoir la joie, l’Esprit de Dieu dans notre coeur. Nous nous réjouissons parce que nous savons que Jésus est ressuscité des morts.» Le mahométan a dit: «Eh bien, un instant, Monsieur Reedhead. La religion musulmane peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux, nous pouvons crier tout aussi fort, en nous attendant au retour de Mahomet comme vous, vous attendez le retour de Jésus.» Docteur Reedhead a dit: «J’ai compris que je n’avais pas rencontré un novice. Cet homme savait de quoi il parlait.»

[28] Et, frère, Jésus ne nous a jamais donné la commission d’aller dans le monde entier et de construire des églises, bien que ce soit bon, et de faire ces choses, et de former des grandes organisations, et ainsi de suite. Il ne nous a jamais dit de faire cela. Sa commission était: «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile ne vient pas en parole seulement, mais en puissance et par la démonstration du Saint-Esprit. «Voici les miracles qui accompagneront celui qui aura cru.» Et nous avons fait tout, sauf ce qu’Il nous a ordonné de faire. C’est pourquoi le monde n’en a pas encore entendu parler, à cause de la faiblesse de la théologie humaine et non faute de la puissance de la résurrection de Christ.

[29] Et il a dit: «Monsieur Reedhead, a-t-il dit, permettez-moi... Mahomet a seulement promis la vie après la mort. Votre Jésus a promis que, vous les croyants, vous feriez les mêmes choses qu’Il a faites. Maintenant, faites-nous voir vous les croyants... Nous les mahométans, nous voulons...» Ils sont trois fois plus nombreux que les chrétiens. Il a dit: «Nous les mahométans, nous voulons vous voir, vous les chrétiens, produire ce que votre Maître a dit, alors nous croirons qu’Il est ressuscité des morts.» «Eh bien, a-t-il dit, maintenant, je suppose que vous voulez parler de Marc 16.» Il a dit: «Ça ce n’est qu’une Ecriture.» Il a dit: «Eh bien, maintenant, a-t-il dit, nous... les–les gens de la plus basse classe, ils s’y achoppent un peu et disent que... mais nous les meilleurs érudits, nous savons que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.» Il a dit: «Monsieur Reedhead, quel genre de Bible lisez-vous?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré.» Voyez-vous la défaite là? C’était la peur. Eh bien, tenez, je n’aimerais pas que cela blesse, mais j’aimerais que cela pénètre dans vos poumons et dans votre coeur. Voyez-vous? Les gens ont peur d’affronter le problème. Les gens ont peur de confirmer la Parole de Dieu, et vous essayez d’esquiver cela. «Tout le Coran est inspiré.» Mais alors si une partie de la Bible n’est pas inspirée, c’est juste la partie que vous voulez qu’elle soit inspirée. Eh bien, si elle n’est pas entièrement inspirée, alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Et si la Bible dit que Jésus est ressuscité des morts, moi je crois que Jésus est ressuscité des morts. C’est réglé.

[30] Eh bien, il y a quelque temps, à la rivière Ohio où j’habite, un petit garçon est allé poser une question à sa mère, il a dit: «Maman, ce Dieu qui est si grand, peut-on Le voir?» Celle-ci a répondu: «Pose la question à–à ta monitrice de l’école du dimanche.» Eh bien, il a posé la question à la monitrice, et celle-ci a dit: «Pose la question au pasteur.» Le pasteur a dit: «Non, nul ne peut voir Dieu.»Il s’est mis à remonter la rivière en se dirigeant vers l’île Six Miles, au-dessus de Jeffersonville. Un jour il était en train de descendre là, après une tempête, un arc-en-ciel est apparu, et le vieux pêcheur tirait sa barque. Il a levé les yeux vers l’arc-en-ciel et s’est mis à pleurer: Sa barbe blanche était trempée de larmes qui coulaient sur ses joues. Le petit garçon était tellement enthousiasmé qu’il a couru vers l’avant et il s’est jeté là; il a dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question à laquelle personne ne semble être en mesure de me répondre. Peut-on voir Dieu?» Le vieux pêcheur tira les rames sur ses genoux, embrassa le petit garçon, et dit: «Que Dieu bénisse ton coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant ces quarante dernières années c’est Dieu.» Il vous faut L’avoir ici dedans pour Le voir là dehors. Il faut qu’il demeure à l’intérieur. Jésus a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (et «Je» est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[31] Maintenant, si nous voulons voir Jésus, et s’Il est omnipotent, omniprésent, Il doit être à Cleveland ce soir, car Il a fait cette promesse: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Maintenant, si nous sommes assemblés ce soir au Nom de Christ, vous pouvez maintenant par la foi Le voir sortir des corridors du Ciel, descendre pour être ici. Si ce n’est pas le cas, Sa Parole est fausse. Et si Elle est fausse, votre foi est fausse; votre espérance est fausse; vous êtes perdu, et vous êtes fichu. C’est comme Longfellow le disait: Ne me dites pas en un chant mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve dénué de sens ! ...l’âme qui sommeille est morte, Et les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. La vie est réelle ! Et la vie est solennelle ! Et la tombe n’en est pas le but. Tu es poussière et tu retourneras à la poussière N’a pas été dit de l’âme. Et la vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant, laisser derrière nous Des empreintes des pas sur le sable du temps.

[32] Frère, les empreintes des pas signifient la possession. Mes frères ministres, n’ayez pas peur de mettre l’empreinte... des empreintes de pas là où Dieu vous a dit d’aller. Amen. C’est la possession. Il avait dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, vous appartient.» Amen. Nous ne reculons pas; nous prenons ce que Dieu a dit et c’est la vérité. Peu importe l’opposition, combien elle semble grande, et combien ça paraît difficile, si Dieu l’a dit, cela vous appartient. Lorsqu’Il l’avait donné à Josué, Il n’a point dit: «Je vais ôter tous–tous les Héviens, et les Philistins, et vous la donner.» Josué a dû combattre pour chaque centimètre du terrain, mais Dieu était avec Lui. Et chaque centimètre de terrain que vous allez parcourir, frère, pour y poser les empreintes de vos pas, vous combattrez tout au long de votre parcours. Mais prenez l’Epée de l’Esprit, frère, et allez de l’avant. Les empreintes des pas signifient la possession.

[33] Si nous allions ce soir-là dans la ville chercher Jésus, quel genre de personne irions-nous chercher? J’aimerais voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quel genre de personne? Allez-vous–allons-nous chercher une personne habillée différemment des autres hommes? Peut-être quelqu’un qui porte un grand turban sur la tête, et une longue tunique flottante, en train de marcher sur la rue? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il ne serait pas habillé comme cela, parce qu’Il s’habillait comme les gens du commun; Il marchait au milieu d’eux, et on ne pouvait pas Le distinguer de toute autre personne. C’est juste. Et irions-nous chercher un homme qui utilise des mots grandiloquents, un homme qui a étudié toute la journée des mots épatants pour s’adresser à une assistance qui ne comprend pas de quoi il parle? Certainement pas. Jésus parlait le langage simple de la rue, de sorte qu’aujourd’hui cela a embrouillé les traducteurs. Ils ne savent pas comment rendre cela, parce que les mots qu’utilisaient les gens de la rue étaient tellement différents de ce que leurs érudits utilisaient que cela les confond aujourd’hui.

[34] Vous... Lorsque... Le pire endroit où je–où j’ai eu terriblement besoin d’un interprète comme nulle part ailleurs, c’était à Londres, en Angleterre. Lorsque j’entendais ces Londoniens parler, je ne saisissais rien. Une fois, j’appelais depuis–depuis Shreveport, en Louisiane. J’appelais à New York. Juste ici en Amérique, on a dû faire venir quelqu’un à Saint Louis, ces petits téléphonistes, eh bien, cette petite fille du Nord ne comprenait rien de ce que disaient les gens du Sud. Et cette petite rebelle ne comprenait pas ce que ce Yankee disait. Ils ont dû chercher quelqu’un pour les interpréter, ici même aux Etats-Unis. Donc Jésus utilisait le langage ordinaire. Son... «Frère Branham, je pensais que vous ne prêchez que la Bible.» C’est vrai; La Bible dit que les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir. Il parlait un langage qu’ils comprenaient. Où Le trouverions-nous? Dans les grandes cathédrales et les grands endroits de la ville? Non. Non, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est venu vers les gens du peuple. On L’avait rejeté dans les grands milieux cultivés. Les gens avaient leur propre manière classique. Et Lui ne s’accordait pas avec leur programme. J’espère qu’Il pourrait s’y accorder aujourd’hui. Peut-être non. Mais Il... Je ne pense pas qu’Il s’accorderait avec cela. Il ne s’est pas accordé avec cela à l’époque, alors Il ne le peut pas maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[35] Alors, que chercherions-nous? Irions-nous chercher un érudit sorti d’un grand séminaire? Je ne pense pas. Ils Lui ont demandé où Il avait reçu Son savoir, ou «Où as-Tu acquis cette connaissance? De quelle école es-Tu sorti?» Nous n’avons aucun récit qui dit qu’Il soit allé à l’école. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est ce que dit la Bible. Maintenant, si je veux vous Le présenter ce soir comme votre Sauveur que vous connaissez, il n’y a qu’une seule différence en Jésus ce soir, par rapport à ce qu’Il était à l’époque, il s’agit de Son corps physique. Son corps physique est à la droite de Dieu. Son Esprit est ici, faisant les mêmes oeuvres qu’Il faisait. Ainsi donc nous devrions trouver ce gen-... Nous devrions prendre Sa Vie comme modèle. Maintenant, il doit y avoir quelqu’un qui a raison et quelqu’un qui a tort. Ils ne peuvent tout simplement... Il y a neuf cent soixante-neuf différentes églises dénominationnelles et il doit y avoir quelqu’un qui a raison et quelqu’un qui a tort dans tout cela.

[36] Maintenant, rapidement, il me reste environ dix minutes avant que nous commencions à prier pour les malades, si Dieu le veut. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Il n’y a qu’un seul moyen pour trouver qui Il est, Son aspect, ce qu’Il fait, et tout ce qui Le concerne. Le seul moyen pour que nous puissions le faire comme il faut, ce n’est pas de retourner dans mon église, l’Eglise baptiste, pour en tirer un exemple, c’est de ne pas aller dans votre église, l’Eglise presbytérienne, ou la vôtre, l’Eglise catholique, ou la vôtre, vous les pentecôtistes, ou l’Eglise de Dieu, ou les Assemblées de Dieu. Ce n’est pas ça; mais il faut retourner à la Parole de Dieu pour voir ce qu’Il était.

[37] Voyons. Nous connaissons l’histoire de la Noël, elle est encore fraîche dans notre mémoire, nous avions eu cela il y a une semaine ou deux. Maintenant, considérons-Le lorsqu’Il–lorsqu’Il a commencé Son ministère. Aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, Jean-Baptiste, celui qui devait Le présenter, et qui était le plus grand prophète de tous les âges, Jean-Baptiste... Et c’est ce qu’a dit Jésus, Il a confirmé qu’il était le plus grand prophète. Il était plus grand qu’Elie, plus grand que tous les autres, c’était Jean, parce qu’il a présenté le Messie. Les autres ont prophétisé Sa Venue; mais lui a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Il a eu le privilège de présenter au monde le Messie Dieu. Et Jean Le connaissait parce qu’il y avait un signe qui L’accompagnait, le surnaturel. Et partout dans la Parole de Dieu, là où Jésus apparaît, ou là où le Saint-Esprit apparaît, il y a le surnaturel. Alors nous ne pouvons pas conduire nos églises vers des credos théologiques morts, ça doit être l’Esprit du Dieu vivant, agissant, se confirmant. Nous verrons cela le dimanche ou une autre fois, le Seigneur voulant.

[38] Mais remarquez. Nous allons considérer Sa Vie. Maintenant, à vous qui voulez lire la Bible, pour rendre cela... Prenons alors la Bible. Commençons ce soir. Je vais citer la Bible. Suivez-moi pendant que vous lisez, si vous voulez, dans Saint Jean, chapitre 1. Nous lisons dans Jean, nous allons donc simplement prendre Saint Jean, 1er chapitre, nous allons prendre Matthieu, Luc, Marc et tous les autres, et nous allons faire ressortir cela. Prenons Saint Jean. Aussitôt qu’il a été tenté par le diable pendant quarante jours, et le diable l’a laissé pendant un temps, Jésus commença son ministère.

[39] Maintenant, observez le genre de ministère qu’Il avait. J’aimerais vous poser une question: si nous pouvons trouver le genre de ministère... Eh bien, la Bible nous enseigne que Son corps est dans la Gloire, assis à la droite de Dieu sur le Trône de Dieu. Mais Elle enseigne aussi que le Saint-Esprit, qui est l’Esprit de Dieu, est ici sur terre, continuant Son oeuvre, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Encore un peu de temps, et le monde (c’est un... le mot Kosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Il a promis d’être avec nous, non seulement dans cet âge-là, mais jusqu’à la fin du monde: le même hier. Et: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce juste? «Et vous en ferez davantage.» La version Roi Jacques dit: «De plus grandes». Mais qui... la traduction correcte c’est: «davantage». Considérez cela et voyez. «Davantage.» Vous ne pourrez pas faire de plus grandes oeuvres: Il a arrêté la nature, ressuscité les morts, et tout ce qui devait être fait. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Vous Me verrez.» Jusqu’à quand? Dans chaque génération jusqu’à la fin du monde. Oh ! J’aime cela: c’est la Parole de Dieu. C’est de cela que le Saint-Esprit se nourrit, juste là. Juste de la... «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[40] Et laissez-moi vous donner quelque chose juste ici, à vous les malades. Jésus était... Eh bien, Il était Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il n’était pas un philosophe. Il n’était pas un simple prophète. Il était Dieu. Une femme me parlait il n’y a pas longtemps. Je n’ai pas l’intention de citer la religion de quelqu’un. Vous le saurez si je...?... l’église: la Science chrétienne. Et elle m’a dit: «Monsieur Branham, vous mettez trop l’accent sur la divinité de Jésus. Vous faites de Lui un dieu.» J’ai dit: «Il n’était pas un dieu: Il était Dieu Lui-même.» Elle a dit: «Oh ! Monsieur Branham, Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Oh ! si.» Elle a dit: «Vous Le vantez trop.» J’ai dit: «Je ne pourrais pas Le vanter assez.» Elle a dit: «Eh bien, si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était qu’un homme, juste un exemple, le croirez-vous?» J’ai dit: «Si la Bible l’indique de cette manière, je crois la Bible. Oui, parce que c’est là que repose mon espérance, sur la Bible.» Et elle a dit: «Je vais vous le prouver par la Bible qu’Il n’était pas Dieu. La Bible rend cela clair qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Faites-moi voir ça.» Elle a dit: «Saint Jean, chapitre 11: quand Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura.» J’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Elle a dit: «Eh bien, ça prouve qu’Il n’était pas Dieu, parce qu’Il ne pouvait pas pleurer s’Il était Dieu.» J’ai dit: «C’est moins consistant qu’une sh-... sauce faite à base de l’ombre d’un poulet qui est mort de faim.» J’ai dit: «Cela n’a rien à faire avec la chose.» J’ai dit: «Il était un Homme, le Fils de Dieu dans la chair, mais dans l’Esprit, c’était la divinité: Il était Dieu.» Il était un homme, lorsqu’Il se rendait à la tombe, pleurant, mais lorsqu’Il s’est tenu là et qu’Il a redressé ce petit corps... La Bible dit qu’Il n’avait aucune beauté pour nous plaire. Peut-être qu’on ne dit pas grand-chose... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, c’était plus qu’un homme. C’était la Divinité parlant par des lèvres. C’est juste. Mmm. J’ai dit: «C’est vrai. Il était un Homme lorsqu’Il est descendu de la montagne, ayant faim, regardant sur les arbres là pour trouver quelque chose à manger. Mais lorsqu’Il a cherché sur l’arbre pour trouver des figues, et qu’Il n’a pu rien trouver à manger, Il était un Homme lorsqu’Il avait faim, mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un Homme qui parlait. C’était un Homme quand Il avait faim, mais c’était Dieu quand Il a nourri les gens.» C’est juste.

[41] Il était un Homme, lorsqu’Il était couché à l’arrière de la barque ce soir-là, et que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, et les vents soufflaient, hurlaient, le mât s’était brisé, et les rames, la petite barque était remplie d’eau et ils allaient couler... Le diable brillait comme un éclair au sommet de chaque vague, et ses yeux scintillaient, et il disait: «Je L’ai eu maintenant.» Il était un Homme, couché à l’arrière de cette barque où les vents et les vagues ne Le dérangeaient pas du tout. Il était un Homme couché là, endormi, fatigué comme n’importe quel autre homme. Mais quand Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, Il leva les yeux et dit: «Silence, tais-toi !» Et les vents et les vagues Lui obéirent, c’était plus qu’un homme. C’était la Divinité parlant à travers Lui. C’est vrai qu’Il était un Homme lorsqu’Il a crié à la croix: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il était un Homme vivant là... suspendu là sur la croix, mais lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques, en brisant le sceau romain, et en ouvrant la tombe, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Oh ! Le poète a dit: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour Il vient, oh ! quel jour glorieux !

[42] Cela a fait frémir le coeur de chaque homme, de chaque femme, chaque poète, ou de n’importe quel homme qui a jamais vécu depuis ce temps-là, de savoir qu’Il était plus qu’un homme. Il était un Homme; Il était Dieu Homme. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Je Le vois au début de Son ministère. Nous allons Le suivre pendant quelques minutes. Dans Son ministère Il a commencé à guérir les malades, à prier pour les malades, de grands miracles ont commencé à accompagner. Maintenant, suivez attentivement; je vais prendre juste un peu plus de temps. Vous êtes une si bonne assistance à laquelle parler, entièrement remplie de l’Esprit. Que peut-Il arriver ici ce soir? Oh !...

[43] Ensuite nous Le voyons comme un Homme se tenant dans la chair humaine, mais quand Il priait, les miracles ont commencé à L’accompagner. Il y avait un homme du nom de Philippe qui a été converti. Et aussitôt qu’il a été sauvé, il a voulu aller voir son ami. Ce dernier s’appelait Nathanaël. C’est un bon signe qu’il était sauvé, lorsque vous allez en parler à quelqu’un d’autre. Et toute personne qui trouve quelque chose de bon aime en parler à quelqu’un d’autre. Alors il effectue plusieurs kilomètres en contournant la montagne, presqu’une journée de marche, là où Nathanaël, un croyant fidèle, un Juif croyant, orthodoxe, qui était vraiment loyal... Il va le voir en contournant la colline. Philippe était sorti pour... il a trouvé Nathanaël là dans son jardin, sous un figuier, ou un arbre, en train de prier. Et alors il l’a appelé et lui a dit: «Viens voir qui j’ai trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Maintenant, suivez attentivement. Suivez. Après qu’il a fini de prier, il s’est relevé, et a dit: «Eh bien, peut-il venir d’une ville comme Nazareth quelque chose de bon?» Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qui puisse être donnée. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen pour comprendre. «Viens, et vois.» Ne reste pas à l’écart pour critiquer. Ne donne pas ton point de vue. Viens voir toi-même. «Voyons, a-t-il dit, retournons. Tu te feras ta propre opinion.» «Très bien. J’irai.» Et le voilà qui s’en va en contournant la montagne.

[44] Le jour suivant, ils arrivèrent dans la ligne de prière, là où Jésus se trouvait; c’était à une journée de marche en contournant la montagne. Maintenant, voici Jésus. Considérons-Le hier. Jésus se tenait là, en train de prier pour les malades. Peut-être que Nathanaël est entré dans la ligne de prière. Peut-être qu’il était là dans l’assistance. Il se trouvait quelque part. Mais dès que... Maintenant, écoutez. Dès que Jésus a porté Son regard sur Nathanaël, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes: «Voilà un homme de bien, juste, honnête. En qui il n’y a pas de fraude, ce n’est pas un trompeur, c’est un homme loyal.» Eh bien, cela l’a un peu étonné. «Comment sais-Tu que je suis un Israélite?» Pour commencer, il pouvait bien être un Grec, il pouvait bien être un Romain, il pouvait bien être quelqu’un d’autre. Et tout d’abord, vous savez, il a dit: «Comment sais-Tu que j’étais honnête et droit? Quand m’as-Tu connu, Rabbi? Comment as-Tu su cela?» Eh bien, les Juifs se tenaient là, ils se tenaient à côté: «Oui, oui.» Ici se tenait le... et voici que Nathanaël se tenait là. Ecoutez, voilà Philippe qui suivait. «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu. (A trente miles [48 km] en contournant la montagne.) Hier, Je t’ai vu sous l’arbre.» Quels yeux ! Il devait être plus qu’un homme. «Je t’ai vu sous l’arbre, avant que tu viennes à l’église, tu étais en train de prier sous un arbre. Je t’ai vu.» Quel effet cela a dû produire sur ce croyant parfaitement honnête et orthodoxe? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était réglé. Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Bien sûr, c’était là le signe du Messie.

[45] Maintenant, que faisaient tous ces gens qui étaient membres de la grande église classique, les Juifs? Ils disaient: «Cet Homme fait cela par Béelzébul.» Béelzébul, c’était le chef des diseurs de bonne aventure, le diable. Et nous savons tous que dire la bonne aventure, c’est du diable. Alors ils ont dit: «Il est Béelzébul, le chef des diseurs de bonne aventure.» Maintenant écoutez. Ceux qui sont sincères de coeur reconnaissent le signe du Messie: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Jésus a dit: «Parce que J’ai dit ceci, tu Me crois? Tu verras des choses plus grandes que ceci.» Mais les membres d’église ont dit: «C’est Béelzébul.» Jésus s’est retourné et a dit: «Vous pouvez parler contre Moi, et Je vous pardonnerai.» Je vais présenter cela de sorte que les enfants comprennent. «Si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, une seule parole contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Alors faites bien attention ! Cela ne sera jamais pardonné, parce que les gens disaient qu’Il avait un esprit impur. Voyez-vous? C’était au commencement.

[46] Maintenant observez, juste deux citations. C’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit être le même. C’était Son ministère hier. Suivons-le à partir de Saint Jean. Voici Pierre qui s’avance. Son nom était Simon. Voici venir un très grand pêcheur costaud, ayant sur lui un grand tablier de pêche plein de graisse, il s’est assis là sur le côté de–d’un rondin ou autre, en train de L’écouter prêcher. Lorsqu’il s’est avancé vers Jésus, Jésus lui a dit: «Pierre, tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas.» Comment sait-Il cela? «Tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas, mais Je vais te donner un autre nom: tu seras appelé «une petite pierre» désormais, Pierre.» Je peux imaginer Pierre dire: «Eh bien, Seigneur, me voici.»

[47] Remarquez. Nous Le voyons de nouveau. Suivons-Le un peu plus loin. Nous Le voyons au chapitre 4. Il monte vers... Il descend vers Jéricho. Si vous avez déjà été en Palestine, Jérusalem est située sur la colline; Jéricho est située sur la montagne, ou plutôt dans la vallée. Et la Samarie se trouve là en suivant un chemin détourné. «Mais il fallait...» Maintenant, j’aimerais m’arrêter sur ce point-là. «Il fallait qu’Il passât par la Samarie.» Pourquoi? Observons maintenant. Vous savez, la Bible est une lettre d’amour. Le savez-vous? Ma femme peut m’écrire une lettre; elle dira: «Cher Billy, je–je suis assis ici ce soir...» J’irai outre-mer. «Je pense à toi,» et ainsi de suite. Ça c’est ce qu’elle est en train de dire sur papier, mais je peux lire entre les lignes, parce que je l’aime. Elle m’aime. Vous aimez le Seigneur; lisez cela et cela apparaîtra clairement. Vous savez, vous... C’est une lettre d’amour qu’Il a écrite à Son Eglise. Vous ne pourrez pas comprendre cela. Il l’a caché aux yeux des sages et des intelligents, et Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Voyez? Il ne s’agit pas des séminaires, de l’instruction, ni de l’érudition; il est question d’être amoureux du Seigneur.

[48] Remarquez, Le voici qui vient. Et maintenant, Il est allé à Samarie, c’était vers midi. Alors Il a envoyé tous Ses disciples dans la ville pour acheter des vivres. Et pendant qu’Il était resté, c’est en quelque sorte un petit décor panoramique là, comme ceci, il y avait des vignes qui poussaient par là. Il était assis, adossé contre le mur. Oh ! Un–un Juif d’environ trente ans et quelques, mais Il paraissait en avoir cinquante, ont dit les gens. Saint Jean 6, les gens Lui ont simplement dit, ils ont dit: «Tu dis avoir vu Abraham et Tu as à peine cinquante ans.» En d’autres termes, Son travail avait exercé une telle pression sur Lui qu’Il paraissait vieux, Lui qui était un jeune Homme. Et Il était assis là, adossé. Et une femme de mauvaise réputation... Nous n’allons pas entrer là-dedans, vous comprenez ce que je veux dire: une prostituée de la rue, comme nous le croyons ici. Alors elle s’est présentée au puits. Peut-être qu’elle avait passé toute la nuit dehors et qu’elle venait de se lever, peut-être... La vérité est qu’elle ne pouvait pas venir là au même moment que les vierges. Il y avait un... Il y avait une discrimination à l’époque, entre le bien et le mal. Mais aujourd’hui tout est complètement mélangé.

[49] Mais lorsqu’elle est venue au puits pour puiser de l’eau, Jésus était assis là, et Il lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez à nous les Samaritains pareille chose. Il n’y a pas de relation entre vous et nous.» Jésus a dit: «Mais si tu savais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il a dit: «Je te donnerais de... Je te donnerais une eau que tu ne...» Elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser.» Et la conversation a continué, ça a pris du temps. Elle a dit: «Nos pères ont adoré... Et notre père Jacob a bu de ce puits, et Toi, Tu dis... Nous adorons sur cette montagne et vous, vous dites qu’il faut aller adorer à Jérusalem.» Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait Jésus? Eh bien, vous devez me croire sur parole pour ceci. Il était en train de contacter son esprit. C’est le Père qui L’avait envoyé là. Lui ignorait pourquoi, mais Il attendait. Alors, quand Il a contacté son esprit, qu’Il a parlé à la femme... Maintenant, suivez attentivement. Pendant qu’Il parlait à la femme, Il a découvert son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» C’était là son problème. Est-ce juste? «Va chercher ton mari.» Il parlait des eaux de la Vie, c’est ce dont elle avait besoin. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.»

[50] Maintenant, écoutez cette femme. Maintenant, qu’a dit Nathanaël lorsque Jésus avait fait cela sur lui? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Ça c’était l’attitude du Juif. Maintenant, quelle est l’attitude de la Samaritaine? Observez. Elle a dit: «Tu as dit vrai...» Jésus a fait... Il a dit... «Tu as dit vrai: tu n’as point de mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, écoutez. «Nous (les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il nous annoncera toutes choses.» Mais elle ignorait qui Il était. Elle savait que c’était là le signe du Messie; alors Il devait être un prophète du Messie, parce qu’elle savait que lorsque le Messie viendrait... Et ils n’avaient pas eu de prophètes depuis des années, alors elle a reconnu que cela ressemblait au signe du Messie. Elle a dit: «On nous a enseigné à croire que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Amen. «Je Le suis.» Elle est entrée dans la ville et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que je... Ne serait-ce pas le Messie même?» Si c’était le Messie à l’époque, qui a fait cela, et étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire la même chose aujourd’hui, s’Il est le Messie. Est-ce vrai? Bon, encore une citation.

[51] Un jour, une petite femme avait une perte de sang. Elle était allée chez les médecins; ceux-ci avaient fait tout leur possible. Je ne suis pas contre les médecins. Que Dieu les bénisse, ce sont nos–ce sont nos serviteurs; ce sont des dons destinés au public. Mais aucun médicament ne guérit. Le médecin ne vous dit pas que son médicament guérit. Le médecin ne peut pas guérir. Il ne dit pas qu’il est un guérisseur. S’il prétend l’être, il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... guérisseur. Vous savez ce que je veux dire: guérisseur. Alors si j’étais en train de démarrer ma Ford à la manivelle, et que je me casse le bras, et que je coure chez le médecin et dise: «Docteur, guérisseur, guéris mon bras immédiatement; je dois démarrer ma Ford.» Il comprendrait que j’ai besoin d’une guérison mentale. La seule chose qu’il pourrait faire, ce serait de remettre mon bras en place. Eh bien, si je disais: «Est-ce guéri? Puis-je rentrer chez moi et démarrer ma voiture?» Il dira: «Oh ! Non.» Il remet seulement le bras en place, il laisse à Dieu le soin de le guérir. Psaumes 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Que se passerait-il si je me coupais la main, et que je dise: «Je saigne à mort, docteur. Guérissez ma main immédiatement, guérissez cette blessure.» Il ne pourrait pas la guérir. Il pourrait suturer cela et laisser cela à Dieu pour qu’Il la guérisse. C’est tout. Il est l’Eternel... Le médicament ne reconstitue pas le tissu. Le médicament garde l’endroit propre pendant que Dieu fait... reconstitue le tissu, juste comme ce que font l’eau et le savon sur votre main. Très bien.

[52] Maintenant, remarquez. La Parole ne se contredit pas. La Parole de Dieu marche toujours d’une manière parfaite et sans à-coups à travers la Bible. Maintenant, remarquez donc cette déclaration. Cette petite femme avait fait tout son possible. Les médecins avaient fait tout leur possible. Ils étaient honnêtes, mais ils n’ont pas pu aider cette femme. C’était probablement un cas de ménopause, et elle était dans cet état depuis bien des années. Elle avait une perte de sang, et elle était maigre et frêle. Et elle disait... Elle avait entendu parler de Lui, et elle a cru qu’Il était un saint Homme de Dieu. Eh bien, voilà. C’était son approche à elle. Maintenant, écoutez. Etes-vous prêts? Il s’agit de votre approche; ça dépend de ce que vous en pensez. Cette femme a touché Son vêtement. Eh bien, tout le monde sait que le vêtement palestinien est ample, et il comporte aussi un vêtement de dessous. Et moi, je ne sentirais jamais cela si vous touchiez ma veste. Mais elle a touché Son vêtement et elle s’est retirée, et Il a dit: «Qui M’a touché?» Pierre a dit: «Toute la foule Te touche.» Il L’a repris. Il a demandé: «Qui M’a touché?» Et tout le monde a nié cela, elle a nié cela, tous ont nié cela. Mais Jésus a dit: «Je suis devenu faible.» La vertu est sortie de Lui. Il a cherché des yeux autour de Lui. J’expliquerai cela dans un autre message, ce qui était arrivé. Il a dit: «Il a regardé autour de Lui [Espace vide sur la bande–N.D.E.] jusqu’à ce qu’Il a trouvé là où un...?... était en train de tirer. Et Il l’a trouvée. Ah ! Il l’a regardée, Il a dit: «Ma fille, aie bon courage. Ta perte de sang est finie. Tu... ta foi t’a sauvée.» Elle ne pouvait pas cacher cela. Elle avait touché la Fontaine quelque part. Cette Fontaine peut-elle être ouverte ce soir? Vous direz: «Frère Branham, peut-on Le toucher ce soir?» «Oui, oui.» «De même que cette femme-là L’avait touché?» «Certainement.» «Comment peut-on le faire? Est-ce que la Bible le dit?» «Oui, oui. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités: un Souverain Sacrificateur. Touchez-Le et voyez. Votre guérison est achevée, elle est déjà accomplie. Mais Il doit avoir un autre moyen pour vous permettre de savoir que vous L’avez touché. Lorsqu’Il vient dans la réunion pour se confirmer, touchez-Le une fois et voyez s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. [Elle] L’a touché, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[53] Maintenant, Il descend au chapitre 4 de Saint Jean. Il va... ou plutôt au chapitre 5... Il arrive à une piscine appelée Béthesda. Il y avait là une grande multitude de boiteux, d’infirmes, d’aveugles, de paralytiques (Maintenant, suivez très attentivement, nous allons terminer sur cette observation.), de grandes foules, des multitudes, des centaines et des centaines de gens qui s’étaient amassés. Regardez quelle masse de gens c’était ! Eh bien, suivez attentivement. Maintenant, croyez-vous qu’Il était plein de compassion? C’est ce que dit la Bible, mais cette compassion est un genre de compassion différent de ce que nous appelons compassion. Il existe deux différentes sortes de compassion. L’une, c’est la sympathie humaine. L’autre, c’est la compassion divine. La compassion divine consiste à faire la volonté de Dieu. La sympathie humaine jette le tout dans un sac. Tenez. C’est juste comme les deux mots grecs pour amour. L’un d’eux, le mot grec, signifie l’amour pour votre femme: l’amour phileo, l’amour phileo. Cela signifie l’amour que vous avez pour votre femme. Si un homme l’insultait, vous le tueriez à cause de cela. Et ensuite, il existe un autre mot grec pour désigner l’amour, c’est le mot Agapao. Et ce mot signifie: «L’amour divin de Dieu.» Et ce même amour poussera un homme à prier pour l’âme perdue de l’autre au lieu de le tuer. Voilà la différence entre les deux. L’un vous poussera à tuer un homme, l’autre vous poussera à prier pour lui. Voyez? Eh bien, c’est la même chose que la sympathie humaine: «Oh ! Frère Branham, ne faites pas ça. Laissez...» «Dites, toi le guérisseur divin, je connais le vieux Jean Dupont qui est assis là dans la rue; ça fait quarante ans qu’il est aveugle. Va là le guérir, et je croirai en toi.» Ça, c’est le diable. C’est vrai.

[54] Le diable avait demandé à Jésus d’accomplir un miracle lorsqu’Il venait de commencer Son ministère, il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais un miracle ici devant moi.» Eh bien, ce démon n’est pas mort. Il entre même dans les églises, même dans des prédicateurs. Maintenant, fais un miracle ici devant moi. J’aimerais Te voir faire quelque chose; je croirai en Toi, Toi le guérisseur divin. Toi le grand faiseur de miracles, si Tu es le Fils de Dieu, transforme ces pierres en pains, que je T’y voie. Je croirai en Toi.» Il est entré dans les pharisiens, ils ont dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix, et nous croirons en Toi.» Un Romain a placé un bandeau sur Ses yeux, il L’a frappé sur la tête avec un bâton, et a dit: «Toi qui prophétise, dis-nous qui T’a frappé. Prophétise maintenant, Toi qui prophétise.» Dieu ne fait le clown pour personne. Il n’a point ouvert Sa bouche. Non, Il n’a rien dit. Il n’avait senti aucune vertu. Mais la femme, qui L’avait approché d’une manière correcte, et qui avait touché Son vêtement, a reçu la vertu. Son désir a été exaucé. Cet autre gars a été condamné; il est allé en enfer pour cela, sans doute. Quelle est la différence? C’est votre attitude qui compte, le genre de climat que vous créez autour de vous par votre foi ou par votre incrédulité. Alors abandonnez toutes vos superstitions et créez autour de vous un climat. Voilà la différence. C’est le climat qui fait la différence. Une poule peut pondre son oeuf et cela va éclore. Mais placez cela dans un incubateur sous la même chaleur, cela éclora de toute façon. C’est le climat qui fait la différence.

[55] Or, Jésus s’était rendu à cette piscine. On descendait quelques marches pour y parvenir. Et là-dedans, il y avait une eau agitée. Et de temps en temps, un ange descendait et agitait cela et l’eau devenait agitée. Vous qui vivez ici près de cette rivière, vous savez ce que sont des eaux agitées, certainement: le courant va dans un sens, et–et les vagues viennent dans l’autre sens. Et cela provenait de ces cataractes qui descendaient en trombe, puis cela allait dans l’autre sens. Tout celui qui entrait le premier était guéri, quelle que fût sa maladie, s’il avait la foi pour croire cela. Beaucoup critiquaient cela, s’en sont moqués, mais la Bible dit que c’était un ange. Et je le crois. Dieu fraie toujours une voie. Jésus est venu à cette piscine et il y avait des gens qui étaient couchés là, des boiteux, des aveugles, des infirmes, et des paralytiques. C’est vrai, frère. C’est ce que dit la Bible. Considérez cette situation chaotique: des gens souffrant de l’arthrite, des aveugles, des mères qui avaient des bébés hydrocéphales et toutes sortes d’afflictions. Et voici venir le Fils de Dieu, juste quelques jours après que cette femme avait touché Son vêtement, marchant carrément au milieu de cette foule. Où est toute cette compassion? Il n’a touché aucun d’eux. Il a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Eh bien, nous les gens du Sud nous savons ce que c’est qu’un grabat. Vous devez utiliser un autre mot là au Nord, parce qu’ils ne savent pas ce que c’est qu’un grabat. J’ai grandi dessus: un grabat. Il a cherché jusqu’à ce qu’Il a trouvé ce grabat qui était posé là, et un homme était couché dessus. Peut-être qu’il avait la prostatite. Il l’avait depuis trente-huit ans. C’était chronique, cela n’allait pas ruiner sa santé; cela n’allait pas le tuer. Mais Jésus s’est approché de cet homme après être passé à côté de tous ces boiteux, ces aveugles, ces infirmes, ces paralytiques, et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Eh bien, ça c’est l’Ecriture: Saint Jean 5. Commencez simplement à lire. Il a dit: «Veux-tu être...» Eh bien, pourquoi pas l’aveugle: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi pas l’infirme: «Veux-tu être guéri?» Je soulève ceci pour vous faire remarquer quelque chose. Il avait guéri les malades et les affligés, mais je fais ceci juste pour vous montrer pourquoi Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[56] Maintenant, suivez attentivement. Lorsqu’Il s’est approché de cet homme, Il l’a vu, Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Ce dernier a dit: «Monsieur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau, pendant qu’il y a quelqu’un qui peut courir plus vite que moi.» Il a dit: «Lorsque je descends, quelqu’un me devance.» Certaines personnes n’avaient que de maux de dents, et ainsi de suite, ils pouvaient courir plus vite que cet homme qui était sérieusement malade. Et Il a dit: «Prends ton lit et va chez toi.» Et cet homme a pris son lit, il l’a posé sur son épaule, et il s’en est allé, marchant. Les gens ont douté de Lui. Si Jésus passait dans cette ville aujourd’hui, et qu’Il accomplisse la même chose, on douterait de Lui. Mais le monde reconnaît les siens. C’était Jésus hier. Maintenant, observons-Le. Et lorsqu’Il est arrivé là, Saint Jean 5.19... Maintenant, prenez le verset 19 de votre chapitre 5. Et quand on a interrogé Jésus là-dessus, qu’a-t-Il dit? Maintenant, écoutez: «En vérité, en vérité (C’est absolument, absolument.), Je vous le dis, le Fils ne fait rien de Lui-même, mais ce que Je vois faire au Père; le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? Comment un homme peut-il avoir l’audace de prétendre être un guérisseur divin, alors que Jésus-Christ Lui-même ne prétendait pas l’être? Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Eh bien, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Il a dit: «Je fais seulement ce que le Père Me montre. Je ne fais rien de Ma propre volonté, ou rien par Moi-même. Le Père ne Me contraint pas de le faire, Il Me montre ce qu’il faut faire.» Est-ce juste? «Je ne fais rien...» Avez-vous compris cela, Saint Jean 19? «Je ne fais rien de Moi-même, mais ce que Je vois faire au le Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» En d’autres termes, J’accomplis juste sous forme de drame ce que le Père Me montre de faire. Et Je vais carrément le faire.

[57] Regardez à la tombe de Lazare. Il a dit: «Père, Je Te remercie...» Pourquoi avait-Il quitté la maison de Lazare et s’était-Il éloigné? On L’avait envoyé chercher. Il a simplement continué à s’éloigner. Si votre pasteur faisait cela, vous le chasseriez à la prochaine réunion des diacres. Mais, vous voyez, Il a simplement continué. Et lorsque... Il a dit qu’Il savait que Dieu le Lui avait révélé. Eh bien, soit Jésus disait la vérité, soit Il ne disait pas la vérité. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père Lui ait montré premièrement quoi faire. Il voyait cela d’abord dans une vision, et le Père le Lui montrait. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Et le Père Lui avait montré pendant qu’Il était ailleurs depuis un certain moment, Il a dit: «Notre ami Lazare dort, mais Je vais le réveiller. Je suis heureux à cause de vous de ce que Je n’étais pas là, parce que si vous M’aviez demandé de prier pour lui, Je serais allé à l’encontre de la volonté de Dieu. Je vais le réveiller. Il doit être enterré et rester là pendant quatre jours avant que Je puisse le réveiller.», en d’autres termes. Il le savait. Et lorsqu’Il s’est tenu à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te remercie du fait que Tu M’as déjà exaucé, mais Je dis ceci à cause de ces gens qui M’entourent. Lazare, sors !» C’était tout ce qu’il fallait. Il l’a fait parce que le Père Lui avait montré quoi faire.

[58] Maintenant, tenez, mon ami. Jésus a dit (Maintenant, suivez attentivement, nous allons prier.): «Celui qui croit en Moi (Saint Jean, je crois que c’est vers le–le chapitre 14, au verset 7), celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, parce que Je M’en vais au Père.» Est-ce bien ce qu’Il a dit? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Encore un peu de temps, et le monde (le monde froid et formaliste, après que Son corps physique a été enlevé), ils ne Me verront plus. Peu importe ce qui arrive, ils ne Me verront pas. Mais vous, vous Me verrez.» Maintenant, il y aura un monde jusqu’à ce qu’Il viendra et il y aura un vous jusqu’à ce qu’Il reviendra. «Vous Me verrez, car Je serai avec vous, Je serai en vous; Je ferai la même chose que J’ai faite ici sur... lorsque J’étais ici dans Ma propre chair. Je serai en vous, faisant la même chose jusqu’à la fin du monde.» Alors Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[59] Maintenant, la Bible dit que Dieu a établi dans l’Eglise, premièrement les apôtres, ou les missionnaires, les deux mots disent la même chose. Comment les gens préfèrent être appelés missionnaires, je ne sais pas. Je pense que le mot apôtre, c’est mieux. Mais apôtre signifie celui qui est envoyé. Que signifie missionnaire? Celui qui est envoyé. Les apôtres, les prophètes (c’est-à-dire les voyants), les évangélistes, les pasteurs, et les docteurs, cinq différents offices que Dieu a établis dans l’Eglise. Vous ne pouvez pas retrancher une partie de cela et laisser les autres; vous devez les prendre tous. Dieu a établi cela... Un pasteur n’est pas un évangéliste, un évangéliste n’est pas un apôtre. Un apôtre n’est pas un voyant, et ainsi de suite. Tout cela sert à l’édification du corps de Christ. Maintenant, mon ami, si Jésus vient dans cette église ce soir maintenant même et qu’Il confirme et fasse la même chose qu’Il fit lorsqu’Il était ici sur terre, allez-vous tous Le recevoir comme votre–comme votre Guérisseur, votre Sauveur, ou tout ce qu’il vous faut, allez-vous lever la main vers Lui pour dire: «Je vais Le recevoir?» C’est une grande déclaration. Et c’est un... vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez avant de le dire.

[60] Maintenant, prions juste un instant. Père céleste, il semble qu’il n’y a pas moyen de nous arrêter lorsque nous commençons Ta Parole, avec une assistance si attentive. Et je Te prie maintenant, Bienveillant Père céleste de parler maintenant. Ton serviteur a parlé bien longtemps, et à ce qu’il paraît, l’assistance a reçu la Parole. Mais un seul mot venant de Toi aura plus d’effet que tout ce que je pourrais dire s’il m’était donné de vivre plusieurs fois. Alors comme j’ai parlé de Toi, Père, je Te prie de confirmer cette Parole. Elle est peut-être un peu différente de la vieille école de pensée, mais Tu ne t’es jamais attaché à une quelconque école, car Tu es Dieu. Je Te prie de Te faire connaître ce soir et de manifester Ta grande puissance et Ton grand amour parmi les gens. Lorsque nous quitterons ce lieu ce soir, que cette assistance sur leur chemin du retour, dans ces petites rues par ici, et de l’autre côté de la colline là-bas, et que peut-être certains d’entre eux, avec une lanterne ou une petite torche à la main, en route vers leurs petites demeures, qu’ils soient comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, ces disciples qui revenaient d’Emmaüs, qui ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Et, ô Père, nous savons que ce jour-là, en ce jour de la résurrection, lors de cette première glorieuse Pâques, ils ne savaient guère que ce même Jésus qui était... qui avait vécu avec eux pendant trente-trois ans et demi, était revenu à la vie, et que c’était Lui qui marchait avec eux. Mais lorsqu’Il les a eus dans une pièce où ils étaient seuls, les portes fermées derrière eux, Il a fait quelque chose exactement comme ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur tertre avant Sa crucifixion. Personne ne pouvait nier cela, car Il était la seule Personne qui pouvait le faire. Et ils ont reconnu que c’était Lui, parce qu’Il l’a fait exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Et cela a prouvé qu’Il était le même. Et maintenant, Père, puisses-Tu ce soir faire les choses ici dans cette église, que Tu avais faites lorsque tu étais ici avant Ta crucifixion, afin que cette petite assistance voie, sache, et croie que Tu es ressuscité des morts, et que Tu les aimes, et que Tu désires T’exprimer, et que Tu essaies de les amener à avoir la foi pour croire dans Ton oeuvre achevée. Je le demande, alors que nous nous remettons à Toi, au Nom de Jésus. Amen.

[61] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu, accorde au prédicateur, mets son office... Or, il y a des prédicateurs faits par l’homme; et il y a des prédicateurs envoyés par Dieu. Voyez? Les prédicateurs faits par l’homme sont juste à la recherche de l’argent et d’autres choses. Mais un prédicateur envoyé de Dieu est à la recherche des âmes perdues. Voyez? Et c’est cela la sincérité. Maintenant–maintenant, Jésus-Christ est ressuscité des morts. Eh bien, Il est–Il est apparu, et Il a envoyé un don, les visions, vous... qui consiste à voir des visions. Et Son Esprit agit tout simplement. Peu importe le nombre de fois, je n’en ai pas le contrôle, je n’y peux rien du tout. C’est votre propre foi personnelle. Peut-être que demain soir j’aborderai cela; alors vous verrez que ce n’est pas moi, c’est vous qui provoquez cela. Maintenant, nous ne pouvons pas appeler tout le monde à la fois sur l’estrade. Et nous devons appeler les gens et ne laisser venir qu’un certain nombre selon nos capacités. Chaque jour nous distribuons des cartes de prière afin que les nouveaux venus qui entrent les reçoivent. Et nous appellerons quelque part à partir d’un numéro chaque soir, nous allons faire monter quelques personnes ici afin de prier pour eux, alors vous pourrez vous mettre à prier là-bas. Mais remarquez que le Seigneur guérit dix personnes là-bas contre une ici. Voyez? C’est votre foi qui compte. Peu importe où vous êtes, Dieu vous connaît; Il sait–Il sait quel genre de foi vous avez. Il est obligé... Vous... Il est un Souverain Sacrificateur. Ce n’est pas le fait de me toucher, moi; mais de Le toucher, Lui. Me toucher moi serait juste comme toucher votre mari, ou–ou votre soeur, votre femme, ou toute autre personne que vous touchez. Voyez? Ce serait simplement... Mais Le toucher Lui, c’est divin. Me toucher moi, c’est juste toucher un homme; mais Le toucher Lui... Peu importe si vous êtes ici ou pas, si vous êtes ici ou pas. Voyez? C’est dans votre coeur. Maintenant, croyez.

[62] Eh bien, je crois que les jeunes gens ont distribué des cartes de prière. Mais j’ai oublié juste par où... Combien? De 1 à 50? Très bien. La carte de prière... Quelle lettre était-ce ce soir? T? Très bien. Mon fils a distribué des cartes de prière cet après-midi. Et il a dit qu’il a distribué la série T, de 1 à 50. Maintenant, nous ne pourrons pas les faire monter tous à la fois, parce qu’il pourrait y en avoir quelques-uns qui doivent être transportés et tout. Et il faudra que nous appelions simplement un petit nombre à la fois. Ainsi donc, commençons à partir du numéro 1, ce soir. Demain soir peut-être nous pourrons commencer à partir du numéro 20 ou ailleurs. Nous commencerons à partir d’un certain numéro. Mais commençons à partir de... Jetez un coup d’oeil... C’est une petite carte qui porte ma photo dessus. Et puis sur l’autre côté, retournez-la, elle porte un «T» et le chiffre «1». Et voyons qui a la carte T-1, voulez-vous lever la main? ...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[63] Que tout le monde soit très respectueux, restez très tranquilles maintenant, et soyez très respectueux. Maintenant, gardez vos pensées centrées sur le Seigneur Jésus et soyez en prière. Reste avec nous. Dieu sait que c’est ce que nous désirons tous. Vous rendez-vous compte, chrétiens, là où je me tiens ce soir? Si quelqu’un pouvait prendre ma place ici, je serais heureux de la lui céder. Mais me voici devant, je pense, un millier de gens. Je ne sais pas: c’est un petit groupe. Mais je me suis tenu comme ceci devant cinq cents mille personnes lorsqu’un aveugle a recouvré la vue et que des dizaines de milliers sont venus à Christ à la fois. Voyez? Maintenant, cette Bible, j’ai dit que c’est la Parole de Dieu. Maintenant, soit Elle est la vérité, soit Elle n’est pas la vérité. Je me base ce soir sur Hébreux 13.8, qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les choses qu’Il a faites à l’époque, Il les fait aujourd’hui, sinon la Bible est fausse, et je suis un faux témoin. S’Il fait réellement la même chose, et qu’ensuite vous doutiez de cela, eh bien, c’est entre vous et Dieu. J’espère que vous n’allez pas douter de cela, mais que vous croirez et tirerez le même profit, car vous êtes un peuple très aimable.

[64] Maintenant, Père, nous nous remettons nous-mêmes ainsi que notre esprit entre Tes mains. Et je me rends compte, Père, que peu importe à quel point Tu peux oindre Ton serviteur, je ne peux rien faire à moins que l’assistance aussi croie. Car Tu étais allé dans Ta propre patrie, Ta propre ville, et il est dit: «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Alors je Te prie de faire disparaître toute l’incrédulité ce soir et de confirmer que Tu es vivant, le même Seigneur Jésus. Qu’ils ne regardent pas à la personne illettrée qui parle, mais qu’ils considèrent la Parole de Dieu qui a appelé cela, qui l’a déclaré, et Dieu a promis qu’Il accomplirait cela. Et qu’on dise, peut-être comme lorsque Pierre est passé par la porte appelée la Belle, les gens ont reconnu qu’il était un homme du peuple sans instruction, mais ils ont reconnu qu’il avait été avec Jésus. Qu’il en soit ainsi ce soir. Puisses-Tu faire ce soir quelque chose maintenant, Seigneur. Les mêmes choses dont nous avons parlé, puisses-Tu venir et accomplir la même chose, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité des morts et que Tu es ici vivant, que Tu nous aimes et Tu veux que nous croyions en Toi. Et maintenant, je m’abandonne moi-même à Toi, avec cette assistance; nous prions au Nom de Jésus que Tu tires gloire de ce service. Amen.

[65] Maintenant, gardez vos enfants près de vous. Il n’y a qu’une seule chose qui cause souvent des ennuis, c’est l’épilepsie. C’est pour cette raison que nous gardons l’estrade vide au possible. Maintenant, soyez très respectueux. Maintenant, nous ne sommes pas... Nous sommes–nous sommes dans l’église: dans l’église. Maintenant, soyez très respectueux. J’aimerais simplement que vous veniez par ici, monsieur, un moment. Eh bien, ici ce soir il y a, je pense, des centaines de malades ici. Et j’ai clairement expliqué que personne ne peut vous guérir. Votre guérison a déjà été accomplie; vous devez accepter cela. Mais Dieu, par les dons de la prédication de la Parole... Peut-être qu’un ministre est venu et vous a expliqué la Parole à tel point que vous n’avez plus besoin de quelque chose d’autre: cela réglera le problème. Mais par un autre don qui consiste à voir... Maintenant, voici un homme qui se tient ici. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Eh bien; cet homme et moi, nous avons une différence d’âge, nous sommes nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalles, et nous ne nous sommes jamais rencontrés avant cet instant. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne l’ai jamais vu. Il ne m’a jamais vu, à ce que je sache. Il–il est ici pour une certaine cause. Je ne sais pas. Je ne saurais vous le dire. Mais il a l’air d’être en bonne santé. Eh bien, si je disais: «Il y a une femme assise là dans un fauteuil roulant.» Tout le monde voit cela. Vous voyez? Si je disais: «Il y a une dame assise ici qui porte des lunettes, elle a des yeux malades.» Tout le monde voit cela, mais qu’est-ce qui ne va pas chez cet homme-ci? Voilà le miracle. Voyez?

[66] Eh bien, si Jésus est ressuscité des morts, Il connaît cet homme. Il l’a connu depuis sa naissance. Il l’a connu avant même qu’il naisse, oui, avant le commencement du monde. Avant que le monde commence, Il savait que nous nous tiendrions ici ce soir. Il savait que ce serait un témoignage pour vous s’Il accomplissait donc... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] bien avant que le monde commence. Maintenant, cet homme pourrait être un infidèle, il pourrait être un athée, il pourrait être un critiqueur. Si c’est le cas, observez ce qui arrivera. Voyez? Maintenant, s’il est un chrétien, observez ce qui arrivera. Voyez? Je ne le connais pas. Dieu le connaît. Maintenant, voyez-vous dans quel état cela me met? C’est ma toute première fois de le voir et de le rencontrer...

[67] Eh bien, si Jésus était ressuscité des morts et se tenait ici ce soir, portant ce complet qu’Il m’a donné là en Afrique, et... Maintenant, si cet homme était malade et disait: «Seigneur, je veux que Tu me guérisses.», que dirait Jésus? «Je l’ai déjà fait, Mon enfant, ne sais-tu pas que Je...» Il ne fait pas les choses à deux reprises. Il peut le faire seulement une fois. Il ne peut pas faire une expiation pour la guérison, et ensuite se retourner et faire une autre expiation pour cela. Il a déjà fait l’expiation et cela règle le problème. Mais Il le connaîtrait, et ce serait quelque chose comme ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre avant Sa crucifixion, pour l’amener à comprendre qu’Il est Jésus. Est-ce juste? Maintenant, s’Il fait la même chose par cet homme comme Il l’a fait au temps de la Bible, promettez-vous tous que vous croirez au Seigneur Jésus, vous tous? Vous tous? Y a-t-il quelqu’un là dans l’assistance qui connaît cet homme, des gens qui le connaissent? Levez la main si vous le connaissez. C’est très bien. Il y en a plusieurs ici qui le connaissent. Maintenant, vous savez... Maintenant, que le Seigneur m’assiste, c’est ma prière. Je ne dis pas qu’Il le fera, mais s’Il le fait, Il recevra la gloire et la louange.

[68] Eh bien, monsieur, dans la Bible il y avait une femme qui était venue auprès du Seigneur Jésus au puits. Il lui a parlé pendant quelques instants jusqu’à ce qu’Il a trouvé ce qu’était son problème, et ensuite Il–Il lui a révélé ce qu’était son problème, et elle a cru cela. Et un homme est venu Le voir. Et Il lui a dit où il avait été, Il lui a même dit quel était son nom, Il lui a révélé tout ce qui le concernait. Et il a cru au Seigneur parce qu’Il le lui avait révélé, Il avait dit qu’avant que cet homme vienne, Il–Il l’avait vu sous un arbre en train de prier. Voyez? Et c’était merveilleux, naturellement. Et cet homme savait que seul Dieu pouvait faire cela. Ça devait être Dieu de nouveau, n’est-ce pas? Maintenant, vous savez, monsieur, que je ne suis que votre frère, car je vois que vous êtes un chrétien. Vous avez un esprit chrétien. Donc vous êtes un chrétien, et vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose. C’est–c’est la Présence du Saint-Esprit. Voyez? C’est juste. C’est tout. Eh bien, pendant que cet homme se tient là, si l’assistance peut encore m’entendre, cet homme s’éloigne de moi. Et il est recouvert par l’ombre de la mort. Cet homme a un cancer. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Maintenant, tout ce qu’Il vous a dit, ce n’était pas moi; c’était Lui. Maintenant, voyez-vous, le simple fait de Lui parler, plus vous parlez à la personne, plus des choses sont révélées. Voyez? Mais ensuite cela m’affaiblit vraiment. Voyez? Cela me rend de plus en plus faible chaque fois, parce que cela–c’est lui qui touche. Voyez?

[69] Maintenant, parlons juste un peu, étant donné que vous êtes la première personne. Parlons donc juste un moment. Maintenant, tout ce qu’Il vous a dit était la vérité. Vous savez, vous... S’Il peut vous dire ce qui était... Eh bien, je dis: «Vous avez le... Vous allez être guéri.» Eh bien, alors, vous avez le droit d’en douter, parce que vous ne savez pas ce que détient le futur. Mais s’Il sait ce qui a été, vous savez si c’est vrai ou pas. Et c’est juste. Oui, je vois encore cet homme; il a une ombre autour de lui, et c’est un–c’est le cancer. Ensuite, il–il a un genre de problème chez lui. C’est une femme. C’est sa femme, et elle a eu une attaque d’apoplexie, elle n’arrive pas à parler. Et elle est ici ce soir. C’est juste. On vous appelle Ben, n’est-ce pas? Votre nom de famille est Oliver, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus? Il y a quelque chose ici, comme vous le savez. Croyez-vous que le...? Notre Père céleste, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Oui. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous pouvez partir maintenant; qu’il vous soit fait comme vous l’avez cru. Maintenant, que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est vrai. Vous...?... Voyez?

[70] Maintenant, que tout le monde ait la foi et croie. Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Maintenant, soyez donc très respectueux. Vous vous trouvez dans la Présence du Saint-Esprit. Voyez? Maintenant, soyez donc très respectueux. Vous devez savoir que ceci provient d’une dimension surnaturelle. Maintenant, ça dépend de vous, comment vous considérez cela. Tout ce que vous en pensez, c’est ce que vous en tirerez (Voyez?), votre opinion, votre approche à l’égard de cela. Maintenant, voici un homme. Je pense que nous sommes...?... d’abord. Je ne vous connais pas. Mais je ne vous connais pas. Non. Très bien, monsieur. Et puis, vous êtes ici pour une certaine cause, pour une raison. Je ne le sais pas, monsieur. Vous êtes conscient que je ne le sais pas; je n’ai aucun moyen de le savoir, à moins que cela me soit révélé ou que cela me soit montré. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si je suis Son serviteur... Et je vois que–que vous avez également un esprit chrétien. Vous êtes donc un homme et moi aussi je suis un homme. Et nous voici. Vous venez ici pour une raison, vers Celui qui vous a aimé. Et je m’abandonne simplement pour voir ce qu’Il me dira de vous dire. Il est merveilleux. Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer. Juste en ce moment cette Lumière... Nous en aurons la photo ici. C’est protégé par un droit d’auteur à Washington DC. C’est protégé par un droit d’auteur. Et cela vient à peine de vous toucher. Parce qu’entre vous et moi il y a une Lumière maintenant. C’est vrai. ... Saints, Jésus-Christ est dans la forme d’une Lumière. L’assistance devrait le savoir. Lorsque Paul Le vit sur le chemin de Damas, Il était une grande Lumière. Et c’était la même Lumière qui conduisit les enfants d’Israël à travers le désert: la Colonne de Feu.

[71] Et vous êtes... vous n’êtes pas seulement un chrétien, vous êtes aussi un ministre. Je vous vois à la chaire. Et je vous vois dans une salle, en train de supplier ou d’agoniser au sujet de quelque chose. La raison pour laquelle vous êtes ici, moi, vous voulez une assistance spirituelle et vous voulez que je prie pour vous, afin que vous receviez une assistance spirituelle. Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville, et cette ville serait plutôt dans le nord. Et c’est une grande ville où il y a de très grandes autoroutes. Il y a une grande place comme... C’est Washington DC. C’est de là que vous venez. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et je vois une personne âgée apparaître près de vous. C’est une femme. Je la vois plus jeune, et elle vous tient. C’est votre mère, et vous voulez que je prie pour elle, parce qu’elle a une maladie du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous, monsieur? Merci. Notre Bienveillant Père céleste, le Seigneur Jésus ressuscité des morts, et maintenant, je prie et je bénis cet homme, au Nom de Christ, le Fils de Dieu, afin qu’il reçoive la chose qu’il a crue, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon cher ami. Qu’Il vous accorde Ses bénédictions. Ayez foi en Dieu maintenant.

[72] Vous, là-bas dans l’assistance, croyez simplement de tout votre coeur. Maintenant, bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, monsieur? Nous ne nous sommes jamais vus auparavant, je pense. Vous m’avez vu à partir de l’assistance, mais vous ne m’avez jamais connu. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, soyez très respectueux. Chacun de nous est un esprit. C’est votre propre... Vous ne pourrez pas traiter de tout cela en une seule soirée, ce que sont les démons, comment ils agissent, ce sont des esprits aussi. Nous aborderons cela un peu plus tard. Soyez très respectueux. Quelque chose s’est passé ici [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ici. Maintenant, continuez simplement à prier. Vous... C’est là dans l’assistance. Ce ne sera pas ici à l’estrade dans la ligne de prière, continuez simplement de prier. Quelque chose est en train de se produire. Je n’en ai pris conscience que quand j’ai senti cela par le Saint-Esprit. Quelqu’un vient juste de Le toucher: le Souverain Sacrificateur, pas moi. Ce n’est que de cette manière que cela répond.

[73] Maintenant, cet homme, vous savez que je ne vous connais pas, et je ne sais rien à votre sujet, mais Jésus-Christ vous connaît. Il vous a connu depuis votre naissance. Mais je vois que vous souffrez d’une grave maladie de nerfs, c’est un de ces types de maladies qui vous tourmentent, qui vous amènent à vous faire beaucoup de soucis, et à vous construire toujours des châteaux en Espagne. C’est juste. Cela n’arrive jamais comme prévu: toujours, comme nous le disons, vous anticipez les choses; vous vous chargez des soucis des autres. Et à part ça, vous avez une–une–une grosseur sur le pied, cette grosseur se trouve sur votre pied. Cette dame, qui est assise juste là sur la–la deuxième rangée à partir du fond, juste cette femme-ci en petit manteau blanc, elle a aussi une grosseur dans le dos. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Si c’est juste, levez alors la main. Vous avez aussi une affection de la vésicule biliaire, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Voyez? Vous L’avez touché par votre sentiment. Vous êtes tous les deux guéris maintenant. Vous êtes–vous êtes tous les deux guéris. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas de cela. Croyez simplement de tout cotre coeur. Ces... Voici ce qui arrive: ces esprits s’appellent au secours l’un l’autre. Voyez? Vous pouvez... Je ne peux pas expliquer cela. Il n’y a aucun moyen de le faire, alors croyez-le tout simplement. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Jésus a dit: «Tu peux... si tu crois... si tu crois...»

[74] Bonsoir, madame. Vous aussi, vous souffrez d’une maladie de nerfs. C’est juste. Vous avez aussi une grosseur. Vous avez un problème au niveau du cou: c’est une tumeur. C’est juste. Comme c’est étrange, la manière dont le Saint-Esprit dit la même chose que l’autre a déclaré. Cela doit être opéré, et Dieu doit guérir l’autre cas. Je ne peux pas ôter cela, mais Dieu le peut. Croyez-vous cela? Est-ce que vous croyez? Très bien. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Si tu peux croire... Vous avez aussi une maladie de la vésicule biliaire, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous guérira? De tout votre coeur? Oui, oui. Il m’est arrivé de voir cela. Ayez simplement foi en Dieu. Vous la petite dame, qui êtes assise à côté d’elle, qui vous êtes levée il y a quelques minutes, si tu peux croire... Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Notre Père céleste, je demande sa guérison au Nom de Jésus. Et que cela la quitte, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Maintenant, réjouissez-vous et soyez heureuse. Croyez de tout votre coeur, pour cet homme ici. Ayez foi en Dieu. La Bible a dit: «Ayez foi en Dieu.»

[75] C’est une maladie gynécologique et une tumeur, n’est-ce pas, madame, vous qui portez le petit veston rouge? C’est juste, n’est-ce pas? Il pensait qu’il allait s’en remettre, mais ça n’a pas été le cas. Non, non. C’est juste. Gardez votre main levée si c’est juste, là-bas. Voyez? Votre foi L’a touché. Amen. La dame assise à côté de vous souffre de la poitrine, n’est-ce pas? La dame qui est assise là, ayant mis un mouchoir à la bouche, elle souffre de la poitrine. Vous êtes aussi très nerveuse, n’est-ce pas? C’est juste, levez la main, madame, par là. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez. La Bible a dit: «Croyez.» Bonsoir, monsieur. Le Seigneur Jésus est merveilleux. Est-ce que vous croyez? Maintenant, ne vous déplacez pas. Soyez très respectueux. Juste un instant...



CODE: 57-0105
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 129

[1] Merci, Frère...?... Bonsoir, mes amis. Je suis certainement content d’être ici ce soir, une fois de plus, pour vous parler, à vous, cette aimable assistance, au Nom du Seigneur Jésus. Je suis désolé de vous voir debout, beaucoup d’entre vous, mais je pense que c’est pratiquement l’auditorium le plus grand qu’on ait pu avoir présentement. Et cela témoigne de votre amour pour le Seigneur, que vous veniez vous tenir debout pendant le service. Vous n’êtes donc pas venus pour être vus; vous êtes venus pour le profit que vous pouvez tirer du service. Et c’est toujours ainsi avec un service. Généralement, vous obtenez ce que vous y investissez. Nous pensons à l’attente. Lorsque vous vous attendez à trouver le Seigneur, si vous venez à un service vous attendant à Le trouver, Il sera là. Si vous venez vous attendant à trouver quelque chose à critiquer, le diable vous le montrera sûrement. Ainsi, vous pouvez... Tout ce à quoi vous vous attendez, c’est juste ce que vous recevez.

[2] Et, bon, hier soir, nous avons pris beaucoup de temps sur la guérison, je me suis dit que, peut-être ce soir, je pourrais aborder un peu l’aspect de l’évangélisation. Et demain, à midi ou onze heures, je pense, je dois parler à une–une église ici. Le–le frère, le pasteur qui collabore ici, frère Littlefield, à son église. Ça sera un service d’évangélisation.

[3] Ainsi donc, généralement, nous essayons de reprendre de plus belle, essayer d’avoir une–une salle des urgences, où ceux... Beaucoup de gens ne comprennent pas, en Amérique surtout, ce genre de ministère, car ils ont toujours été habitués à ce qu’on leur impose les mains et à ce qu’on prie pour eux.

[4] Nous avons passé un si merveilleux temps de communion ce matin au petit-déjeuner de prédicateurs. Et vous, j’ai rencontré beaucoup de vos pasteurs. Ce n’est pas étonnant que vous soyez des gens aimables; vous avez d’aimables pasteurs qui vous enseignent. Et nous avons passé un bon moment de réjouissance. Et il me semble que je n’arrivais pas à trouver par où m’arrêter, tellement c’était un groupe de gens aimables. Nous sommes restés là jusqu’à onze heures moins dix, je pense, après avoir consacré quelques instants au petit-déjeuner. Mais nous avons eu entre nous une agape à l’ancienne mode. Je pense que c’est ce que les frères devraient faire. Je pense que c’est bien. Cela nous moule ensemble comme un bloc.

[5] Et maintenant... Donc, demain soir, il y aura le service de prière ici une fois de plus pour les malades. Demain soir, on commence à, je pense, à dix-neuf heures, le pasteur a annoncé cela: à dix-neuf heures. Ainsi donc, il y a une salle des urgences. Nous avons été... Le frère a dit que s’il l’avait su un peu plus tôt, il aurait pu s’en servir; elle est à côté.

[6] Mais monsieur Wood et mon fils distribuent des cartes de prière les après-midi. Le pasteur et moi en discutions ici il y a quelques instants. Et si vous–si vous voyez l’un d’eux, et que vous pensez que vous ne pourrez simplement pas attendre jusqu’après le service, et il vous faut aller à votre propre service ou quoi que ce soit, et que vous souhaitez bien qu’on prie pour eux avant le début du service, voyez l’un d’eux et ils en mettront autant que possible dans la salle des urgences. Si vous avez un cas vraiment grave et que vous redoutez de ne pas rester jusqu’à la fin du service, ou que vous aurez votre propre service ce soir-là, nous n’aimerions pas empêcher quelqu’un d’être à son poste de devoir. Nous–nous voudrions que vous soyez à votre poste, dans votre église, quand vous tenez des services. Et d’habitude, lorsque je tiens mon propre service, que je programme une série de réunions et que j’appelle n’importe qui, je tiens mes services les après-midi afin que tout le monde soit libre de retourner le soir à sa propre église.

[7] Donc, de la sorte... Nous n’avons pas pu procéder ainsi cette fois-ci, aussi avons-nous dû prévoir cela de... tel que nous avons dû le faire: demain soir. Ainsi donc, nous allons laisser cette salle des urgences aux gens qui ne peuvent pas rester pour le service et qui doivent se dépêcher de regagner la maison directement. Ainsi donc, ce sera... Nous prierons pour eux dans la salle avant le début du service de demain soir. Ainsi, vous aurez probablement à vous retrouver dans la salle des urgences vers dix-huit ou dix-huit heures quart, au plus tard.

[8] Eh bien, je suis sûr que nous aimons tous le Seigneur Jésus et que nous aimons bien nous régaler de Sa Parole. Je suis très reconnaissant qu’Il nous ait donné Sa Parole. Et cependant, j’ai toujours essayé d’être très strict sur la Parole, car Jésus a dit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[9] Ainsi donc, j’aimerais... que vous vous en souveniez. Et ceci vaut pour le chrétien le plus faible dans cette salle ou dans le monde. Vous n’avez pas à avoir des dons. Vous n’avez pas à attendre que quelqu’un qui prie pour les malades passe. Et j’apprends... Je serai enregistré, car il y a un magnétophone qui enregistre cela ici. Et voici ce que je déclare: Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous pouvez afficher une bonne attitude mentale envers cette promesse de Dieu.

[10] Et la Parole de Dieu vaincra l’ennemi partout, n’importe où et en tout temps. Jésus avait... Toute la grande puissance de Dieu était en Christ. Il était Dieu corporellement: Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Mais quand Il a rencontré Satan, Il n’a jamais utilisé une quelconque de Ses puissances. Quand Satan L’a rencontré, il a dit: «Eh bien, (En d’autres termes, par exemple) si Tu es un faiseur des miracles, si Tu es le Fils de Dieu, accomplis ici devant moi un miracle et change ces pierres en pains.» Jésus ne s’est jamais servi de Sa puissance. Il s’est servi de la Parole du Père. Il a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Puis, Satan est revenu, il voulait discuter avec Lui. Ainsi, il s’est lui aussi servi de la Parole du Père, mais il s’en est mal servi, il L’a mal placée. Et Jésus a dit: «Il est aussi écrit...» Et chaque fois que Satan L’attaquait, Jésus répliquait avec la Parole du Père et Il vainquait Satan par la Parole du Père. Et vous pouvez faire la même chose. Si vous croyez la Parole de Dieu et que vous vous Y accrochez, Elle vaincra Satan à chaque coup. Je sais que c’est la vérité. J’ai vu le cancer sarcome être guéri, rien qu’en se fondant sur la Parole de Dieu. Et vous savez ce qu’est le cancer sarcome. D’accord. C’est parce que la Parole de Dieu est la Vie. Et chaque Parole de Dieu est vraie. Elle ne connaît pas de fin.

[11] Il y a quelque temps, je lisais un article sur des jeunes filles qui travaillaient sur le radium qu’on met dans les aiguilles des montres, qui–qui brillent la nuit. Et elles léchaient cela d’une façon ou d’une autre avec leur langue, un pinceau. Et cela est entré dans le corps de la jeune fille et l’a tuée. Des années plus tard, on avait gardé le... Après l’autopsie, on avait gardé le–le crâne de la jeune fille. Et beaucoup, beaucoup, beaucoup d’années plus tard, on a pu prendre des stéréoscopes, on les a appliqués sur le crâne de cette jeune fille, et on a pu entendre ce cancer, ou plutôt ce radium continuer à faire... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]. Cela ne connaît pas de fin. Cela continue simplement.

[12] Et c’est pareil pour la Parole de Dieu. Elle ne connaît pas de fin. Elle va d’éternité en éternité. Elle est toujours la Parole de Dieu. Et Jésus a dit qu’Elle était une Semence. Et si une semence est semée dans un bon genre de sol et qu’elle est arrosée correctement, elle va certainement se reproduire selon son espèce. Et si vous avez besoin de quelque chose de la part de Dieu, la Semence de Dieu produira cela, si seulement vous recevez cela dans votre coeur et que vous croyez cela de tout votre coeur.

[13] Or, en priant pour les malades... J’aimerais faire cette déclaration parce qu’il y a probablement des nouveaux venus ce soir: Je ne prétends pas être un guérisseur. Et je ne crois pas qu’il existe un quelconque guérisseur sur la terre, que ça soit un ministre, un évangéliste, ou un pasteur, ou un docteur, ou un hôpital, ou quoi que ce soit. Il n’y a personne qui puisse vous guérir en dehors de Dieu. Dieu est l’unique Guérisseur. Psaume 103.3: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Nous vivons en un jour où nous avons les meilleurs hôpitaux jamais eus, les meilleurs médecins jamais eus, les médecins les plus intelligents jamais eus, les meilleurs médicaments jamais utilisés, et en plein milieu de tout cela, nous avons le plus de maladies jamais connues. En effet, nous avons le plus d’incrédulité jamais eue.

[14] A l’époque, quand les gens parlaient de... disaient: «Dieu a accompli un miracle. Il a guéri telle personne», cela n’était jamais mis en doute. Ils croyaient aux miracles. Ils disaient simplement: «Eh bien, gloire au Seigneur», et allaient de l’avant. Mais aujourd’hui, il nous faut le prouver scientifiquement, on reprend cela, on l’analyse, on l’examine pour voir si c’est vrai. Vous ne pourrez jamais prouver Dieu scientifiquement. On ne prouve pas Dieu scientifiquement.

[15] Dans le jardin d’Eden, il y avait l’arbre de la connaissance et l’Arbre de la Vie. Et l’homme a cessé de manger de l’Arbre de la Vie, il a mangé de l’arbre de la connaissance, alors il s’est séparé de son Créateur. Chaque fois qu’il en prend une bouchée, il se détruit. Il a pris une bouchée: la poudre à canon. Il tue son voisin. Il a pris une bouchée: l’automobile, la science, cela tue plus que toutes les guerres mises ensemble. Il s’est tapé une bouchée aujourd’hui: la bombe à hydrogène. Je me demande ce qu’il va en faire. Il se détruit par la connaissance. On ne connaît pas Dieu par la connaissance. On connaît Dieu par la foi. Et la foi est le seul moyen par lequel vous connaîtrez Dieu. Ses oeuvres sont des actes de la foi.

[16] Et si Moïse avait cueilli quelques feuilles de la clé... de l’arbre qui était en feu, et qu’il avait dit: «Je... un instant. Avant d’accepter cela, je vais amener cela au laboratoire pour faire passer ces feuilles par un test chimique afin de découvrir ce que le... de quoi l’arbre a été aspergé, cet arbre en feu qui ne se consume pas; quel genre de produit chimique y a-t-il qui empêche les feuilles de se consumer?» Dieu ne lui aurait jamais parlé s’il s’y était pris comme cela. Mais Moïse a simplement ôté les souliers, il s’est agenouillé et a parlé à Dieu. Peu lui importait ce qui était sur les feuilles, que cela se consumât ou pas; c’était Dieu dans le buisson, et Moïse a reconnu cela. Et il a parlé à Dieu. Et Dieu s’est révélé à Moïse.

[17] Maintenant, la guérison divine n’est pas une supercherie. Elle ne consiste pas à toucher un mât totémique ou à déverser un produit mystérieux à partir de... qui coule des mains de quelqu’un sur vous. La guérison divine est un acte de foi dans l’oeuvre accomplie au Calvaire. C’est l’Evangile, aussi pur que je sais Le présenter. C’est une oeuvre achevée pour laquelle Christ est mort au Calvaire. «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Or, la guérison ne repose pas sur la même base que le salut. En naissant de nouveau, vous recevez un esprit nouveau, une nouvelle Vie, immortelle, qui ne peut pas mourir. Mais quand vous êtes guéri, c’est juste un attribut de l’amour divin de Dieu qui vous a guéri temporairement pour un temps. Votre corps doit être né de nouveau autant que votre âme.

[18] Vous mourrez. Lazare fut ressuscité de la tombe, mais il mourut de nouveau. Voyez? Mais s’il n’y a pas de guérison divine, laquelle est le gage de notre résurrection, c’est qu’il n’y a pas de résurrection. Et si on n’est pas libéré du péché, qu’on ne vit pas au-dessus du péché, on n’est pas quitte du péché, alors il n’y a pas de ciel où aller. Ceci est le gage de notre salut, que nous avons maintenant par les oeuvres du Saint-Esprit. Ainsi, la guérison divine a été déjà acquise pour chaque créature. C’est votre foi dans l’oeuvre achevée au Calvaire.

[19] Permettez-moi de vous montrer juste un petit quelque chose. De tous les bons médicaments que nous avons (pour bien présenter cela)... Eh bien, j’ai été interviewé. Beaucoup parmi vous ont lu le Reader’s Digest sur le miracle de Donny Morton. Et j’ai été interviewé à la clinique des frères Mayo là-dessus, car les Mayo l’avaient abandonné. Et la vision lui avait dit qui il était, d’où il venait, ce qui allait arriver. Et c’est arrivé exactement comme cela, et l’enfant avait été guéri. Et on a écrit cela dans le Reader’s Digest. Et lorsque je leur ai posé la question là, j’ai dit: «Ne croyez-vous pas que Dieu guérit?» Ils ont dit... Ils m’ont amené dans une vieille pièce là et ils m’ont montré un très vaste bureau qu’occupait Jimmy Mayo, et là, il était écrit: «Nous ne professons pas être des guérisseurs. Nous professons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Et ce sont les meilleurs que nous ayons.

[20] Par exemple, qu’arriverait-il si je me blessais à la main ce soir avec un couteau? Il n’y a pas de médicament dans le monde entier qui puisse guérir cette blessure faite avec un couteau. Saviez-vous cela? Si cela guérit une blessure à la main faite avec un couteau, cela guérira une déchirure faite avec un couteau à mon manteau. Cela guérira une entaille faite avec un couteau sur cette chaire. «Eh bien, diriez-vous, Frère Branham, je pense que vous êtes en erreur, là.» Non, si cela guérit une blessure faite avec un couteau, cela la guérira où que ce soit. L’eau qui mouille ici mouillera là-bas. Un fusil qui fait feu ici fera feu là-bas. Si cela guérit une blessure faite avec un couteau, cela guérira une entaille n’importe où, faite avec un couteau.

[21] «Mais, direz-vous, Frère Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir une déchirure du couteau à votre manteau. C’était guérir... Ça a été fabriqué pour guérir votre corps.» D’accord. Par ex–par exemple, je me blesse à la main ce soir et je tombe mort. On me déclare mort, on m’amène à la morgue, on embaume mon corps avec un fluide qui me donnera un aspect naturel pendant cinquante ans. Demain, on envoie chercher votre meilleur médecin de Tennessee. La semaine prochaine, on envoie chercher le meilleur médecin de la nation. La semaine suivante, on envoie chercher le meilleur médecin de l’Allemagne. Et on injecte la pénicilline, on injecte le sulfamide, on suture, et tout ce qu’on veut faire. Dans cinquante ans, cette blessure paraîtra exactement telle qu’elle était à l’instant où cela s’était produit.

[22] Si le médicament guérit le corps, pourquoi, dans ce cas, ne guérit-il pas le corps humain? «Eh bien, direz-vous, la vie n’y est plus, Frère Branham. C’est différent.» Assurément. Alors, est-ce le médicament qui guérit ou est-ce la vie qui guérit? Eh bien, dites-moi ce qu’est la vie, et je vous dirai Qui est Dieu. C’est Dieu qui opère la guérison. Le médicament ne régénère pas de tissu. C’est Dieu qui régénère le tissu. Un médecin peut fixer un bras, mais il ne peut pas le guérir. Il le laisse là pour que Dieu guérisse. Un médecin peut ôter l’appendice, mais qu’en est-il de la déchirure qu’il a causée en l’ôtant? Il peut arracher une dent, mais qui arrête le sang? Qui guérit le lieu où la dent a été enlevée des gencives? C’est Dieu, si jamais cela est guéri. Exact.

[23] Ainsi, Dieu, la Parole de Dieu ne faillit jamais. Elle n’a aucune faille. C’est Dieu qui guérit toutes nos maladies. Eh bien, cela ne veut pas dire que nous n’avons pas besoin d’hôpitaux, et que nous ne... Oh! Oui, nous en avons besoin, absolument. Je suis pour eux, et je prie pour eux ainsi que pour la recherche scientifique, afin qu’on trouve quelque chose qui nous aide. Chaque petite assistance qu’ils peuvent apporter, c’est merveilleux, mais cela ne guérit pas. C’est Dieu qui opère la guérison. C’est vrai. Et lorsqu’on vous administre, par exemple, la pénicilline et autres contre un gros rhume, qu’est-ce que cela fait? Cela ne guérit pas. C’est juste comme la mort-aux-rats, exposée là; elle empoisonne les rats. Ce sont les germes qui se trouvent dans votre corps. Cela ne guérit pas. Dieu doit régénérer ce qui a été détruit. Voyez? C’est donc Dieu qui est dans tous les cas le Guérisseur sur base de chaque Parole. Il est le Guérisseur.

[24] Maintenant, prions avant d’ouvrir la Bible et de parler juste quelques instants et puis, aller droit à tout ce que le Seigneur nous conduira à faire ce soir. Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions pour le Seigneur Jésus et pour la puissance de Sa résurrection. Et ce soir, pendant que nous sommes assemblés ici dans cette ville, dans ce petit bel auditorium ici à l’école, ô Dieu, nous Te prions de bénir ceux qui ont ouvert les portes avec beaucoup–beaucoup de courtoisie et nous ont permis d’en disposer. Nous Te remercions pour cette ville, pour le maire, ce brave gentleman, et tous les autres qui octroient des chambres et autres pour qu’on prenne soin de ceux qui viennent à la réunion. Nous Te prions de bénir les prédicateurs ici, chacun d’eux. Bénis ces universités, Seigneur.

[25] Ces autres églises à travers le pays, nous Te prions d’être avec elles. Je Te demande d’être avec nous d’une–d’une façon remarquable ici ce soir. Nous sommes dans un grand besoin alors que je regarde ces fauteuils roulants et que, en baissant les yeux dans cette assistance, je vois des hommes et des femmes qui ont probablement travaillé dur aujourd’hui, appuyés contre le mur. Ils ont faim. Tu as dit dans Ta Parole: «Heureux celui qui a faim et soif.» C’est une bénédiction que d’éprouver cela, car ils seront nourris ou rassasiés. Et nous Te prions d’accorder cela. Et maintenant, Père, circoncis les lèvres qui vont parler et les coeurs qui vont entendre. Et puisse le Saint-Esprit venir prendre la Parole de Dieu et L’amener à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[26] Juste comme passage des Ecritures, je souhaiterais lire une portion de l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17, à partir du verset 1. Juste pour un court passage, tout en surveillant l’horloge, et aussi vite que nous le pouvons, changer de service... Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j‘ai mis toute mon affection: écoutez-le! Et comme sujet j’aimerais prendre ces trois derniers versets, ou plutôt les trois derniers mots: Ecoutez-Le [En anglais: Hear Ye Him].

[27] Les hommes ont prêché sur ce passage au cours de l’âge. Chaque fois qu’on l’a donc lu... Vous ne pouvez pas lire la–la Parole de Dieu sans être inspiré. Et Cela a inspiré les–les disciples lorsqu’ils L’ont entendu. Cela a désinspiré... a inspiré la nouvelle génération des apôtres, et la génération qui suivait, Martin Luther, John Wesley, Calvin, Knox, Finney, Sankey, ainsi de suite au cours des âges, tel que nous avons évolué. Et s’il nous faut lire Cela cent millions d’années après ce soir, Cela sera toujours une source d’inspiration, car c’est la Parole de Dieu. C’est un Produit fini. Ça ne peut jamais faillir. C’est la Parole de Dieu.

[28] Maintenant, nous pouvons passer beaucoup de temps là-dessus, et nous pouvons aborder cela sous différents angles. A vrai dire, l’angle juste sous lequel aborder cela, c’est celui de la Seconde Venue du Seigneur. Et peut-être, peut-être, votre pasteur vous a enseigné cela bien des fois, l’ordre des Ecritures, oh! comme c’est parfait, la Seconde Venue du Seigneur. Premièrement, Moïse et Elie; et puis, ils ont regardé, ils ont vu Jésus seul; tout préfigurait ou représentait la Venue du Seigneur pour la seconde fois. Mais ce soir, nous aimerions aborder cela sous un autre angle.

[29] Eh bien, Jésus rencontre des hommes dans divers groupes et en nombres variés. Une fois, Il a rencontré cinq cents personnes. Une autre fois, Il a rencontré soixante-dix personnes; une autre, c’était Ses douze; une autre, trois. Et Il viendra même là où il y a une seule âme affamée. Peu importe la taille du groupe, ou le nombre de ceux qui sont assemblés, Christ est omniprésent. Et Il–Il est l’unique Etre qui soit omniprésent. Le diable ne peut pas être omniprésent. C’est Dieu seul qui est omniprésent, c’est-à-dire qui est partout. Il remplit tous les cieux et toute la terre. Il y eut un temps sur le mont... Là en Californie, je regardais à travers ce grand observatoire, l’un des astronomes de là a été converti dans ma réunion, et on m’a amené là-haut. Et il y a là un télescope qui permet de voir sur une distance de cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace. La lumière se déplace, je pense, à environ huit mille miles [12.874,75 km] par seconde. Changer cela en miles, combien de miles aurez-vous pour cent vingt millions d’années? Combien de miles avez-vous en une minute? Combien en une heure? En un jour? En une année? En cent ans? En un million d’années? Et en cent vingt millions d’années? Et au-delà de tout cela, c’est rempli du système solaire.

[30] Notre grand Jéhovah Dieu a simplement soufflé cela de Ses doigts et ça a été créé. Et Il couvre le... tout l’espace. Et parfois, nous nous promenons en agissant comme si nous étions capables de faire fonctionner Son affaire. Il est tellement grand qu’Il remplit tout l’espace, et pourtant, Il peut devenir si petit qu’Il viendra au coeur d’un pauvre pécheur perdu. C’est ce qui Le rend grand. J’ai eu le privilège, dans ma vie, de rencontrer de grands hommes, des rois. J’ai été dans quatre palais prier pour des rois, des monarques, des potentats. Et vous trouvez de grands hommes, ils sont petits à leurs propres yeux. Ce sont des hommes qui ne sont rien, de petits hommes qui pensent être grands, qui cherchent à se faire grands. Et c’est ce qui rend Dieu si grand. Il s’humilie pour descendre sauver et guérir. Pour moi, cela fait de Lui Dieu.

[31] Eh bien, alors, à cette occasion, Jésus a pris Pierre, Jacques et Jean, Il est monté seul à la montagne. Or, la Bible dit, dans l’Ancien Testament, que toute l’affaire se règle sur la déposition de deux ou trois témoins. Et trois, c’est une confirmation. Aussi, Pierre, Jacques et Jean... En fait, vous remarquez lors de la résurrection de la fille de Jaïrus, trois... Il prenait toujours Pierre, Jacques et Jean. C’est la foi, l’espérance et la charité.

[32] Et Il a pris avec Lui ces trois témoins, car Dieu allait faire quelque chose d’important. Jésus ne prononce jamais des paroles vaines. Chaque Parole avait un sens. Et la Bible nous apprend à ne pas user de vaines répétitions ni tenir de vains discours. «Que votre oui soit oui, que votre non soit non, car ce qu’on y ajoute vient du péché.» Quel genre de personnes pourrions.... devrions–devrions-nous alors être? Nous devrions être sobres, prêts, regardant toujours, veillant la conduite du Saint-Esprit. Les chrétiens sont le sel de la terre. Et le sel est un agent conservateur de ce qui est en contact avec lui.

[33] Vous avez un tonneau de viande ici, et un tonneau de sel ici, cela ne préservera jamais. Le sel ne préservera jamais la viande tant qu’il n’entre pas en contact avec elle. Nous devons être salés et, ensuite, entrer en contact avec le monde. C’est ça la saveur. Et ce qui est salé donne... Le sel donne la soif. Et quand les chrétiens, ceux qui se disent chrétiens, seront tellement salés que le monde désirera être comme eux, ils auront alors établi un contact. Avez-vous vu des chrétiens... Vous direz: «Oh! J’aimerais vraiment être comme cette femme-là. J’aimerais vraiment être comme cet homme-là. Si jamais il y a eu un chrétien, c’est celui-là.» C’est ça être salé. Soyez simplement le sel; Dieu créera la soif. Mais soyez salés.

[34] Remarquez. Jésus les a amenés à la montagne et était... a rencontré là trois êtres terrestres: Pierre, Jacques et Jean; Jésus, Moïse et Elie. Il y avait trois témoins terrestres, trois témoins célestes pour rendre témoignage, tant au Ciel que sur la terre. Dieu confirme toujours. Il ne fait rien avant d’avoir premièrement envoyé un témoin. Et ça y est. Mes chers amis, ici, dans cette belle ville, ce grand mouvement que vous voyez en cours sur la terre aujourd’hui est un avertissement. Quelque chose est sur le point d’arriver. Considérez cela dans la Bible.

[35] A chaque jonction de temps, Dieu envoie des prophètes, puis des anges, et donne un avertissement. C’est comme dans le... avant la destruction antédiluvienne, avant chaque–chaque autre temps, Dieu envoie d’abord des avertissements, toujours. Il ne peut pas punir la terre sans et être juste sans avoir premièrement averti. Rappelez-vous donc, l’écriture est sur la muraille. Ces événements... Dieu ne joue pas et–et ne badine pas comme nous. Mais lorsque vous voyez la main de Dieu en action, c’est un poteau indicateur. Cela indique quelque chose. Et nous sommes à la fin des six mille ans. Tout dans l’histoire, tout dans les Ecritures, tout au Ciel, tout sur la terre pointe vers un changement maintenant même. Les prophètes, les anges, les signes, les prodiges, l’église froide et formaliste que Dieu doit vomir de Sa bouche juste comme Il l’a dit... Prenez courage et soyez prêts. Quelque chose est sur le point d’arriver.

[36] Remarquez quelque chose qui est sur le point d’arriver ici. Dieu va, cette fois-ci, régler cela devant le monde, une fois pour toutes. Maintenant, jadis dans l’Ancien Testament... Et, beaucoup de prédicateurs reconnaîtront cela, ainsi que beaucoup parmi vous les moniteurs de l’école du dimanche et les lecteurs de la Bible, dans l’Ancien Testament... Et je pense que c’est ici que nos églises ont commis une grosse erreur. Et la raison pour laquelle j’ai pensé à ceci, que ça pourrait être utile pour ce soir... L’Ancien Testament est l’ombre du Nouveau. Et comme je n’ai personnellement pas d’instruction, il me faut alors être un typologue pour savoir où je me tiens. Et si je regarde l’ombre de quelque chose, je peux très bien dire ce que sera la réalité. Ainsi, dans l’Ancien Testament, toutes ces choses étaient des ombres et des types.

[37] Et quand un–un enfant naissait dans une famille... Si vous remarquez bien dans la Bible, jadis, les premiers traducteurs du temps du roi Jacques, dans la version King James, Jean 14 sonne très étrange, n’est-ce pas? «Il y a plusieurs châteaux dans la Maison de Mon Père.» Des châteaux dans une maison? Combien plus grand est un château par rapport à une maison? Ça sonne bizarre. Je pense que c’est Moffatt, ou l’un de ces traducteurs modernes, qui a rendu cela de façon plus ridicule que jamais, en disant: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements.» Eh bien, cela ne ressemble pas à Dieu, aller là-haut pour Lui louer un appartement. Eh bien, c’est faux. Mais si vous retournez à l’original, il est dit: «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Eh bien, la raison pour laquelle King James a rendu cela comme ça, les traducteurs, c’est que dans l’Ancien Testament et aussi dans les âges primitifs, un homme qui possédait une grande portion du territoire, cela était appelé sa maison, son foyer. Il avait des serviteurs ici, et des serviteurs là-bas, et des serviteurs là-bas. En Afrique, et dans beaucoup de régions, vous trouvez toujours cette loi. Et il était appelé le père de tout ce tas de serviteurs et de terres, et c’est comme Abraham.

[38] Et remarquez. Quand un enfant naissait dans cette famille-là, un fils, il était fils dès la naissance. Mais cela ne voulait pas dire qu’il était déjà héritier. En effet, en naissant dans la famille, cet enfant était un fils de par la naissance. Eh bien, souvent, nous avons mal jugé cela. Les gens pensent: «Oh! Gloire à Dieu, je suis né de nouveau, c’est donc tout ce qui importe.» Non, non. Vous êtes en erreur. Vous ne faites alors que commencer.

[39] Remarquez. Ensuite, cet enfant, aussitôt né, était confié à un tuteur (beaucoup parmi vous connaissent l’Epître aux Galates), un tuteur ou un enseignant. Et cet enseignant élevait cet enfant, faisant tout le temps le rapport au père sur l’évolution de l’enfant. Il éduquait l’enfant. Il l’élevait. Et il faisait tout le temps rapport au père sur l’enfant. Le père passait de temps à autre et tirait son enfant sur ses genoux et l’embrassait. Mais c’était un homme occupé, il ne pouvait pas disposer de temps pour éduquer son propre enfant. Il trouvait un–un homme spécial, choisi, le meilleur qu’il pouvait trouver pour élever cet enfant, car c’était son fils.

[40] Et c’est ce que Dieu le Père a fait pour Son Eglise. Lorsque nous sommes nés dans l’Eglise du Dieu vivant et c’est l’unique moyen pour nous de pouvoir y entrer: par la naissance, par un seul esprit lorsque nous sommes... Je suis dans la famille Branham depuis quarante-sept ans, on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille. Pourquoi? Je suis né un Branham. Et c’est ainsi que vous devenez un chrétien, alors vous n’êtes pas un chrétien par adhésion, mais un chrétien par la naissance.

[41] Maintenant, remarquez. A cet enfant né un fils, on confiait un tuteur pour l’élever; et lorsque on était né dans le Royaume de Dieu, Dieu nous a envoyé un Tuteur, un Pédagogue, un Educateur. Et c’est le Saint-Esprit qui fait constamment rapport au Père sur l’évolution de Ses enfants. Combien Il doit être honteux, comme Esdras, le prophète, qui a rougi devant Dieu; le Saint-Esprit doit avoir à rougir devant le Père à cause de la conduite de Ses enfants, comment ce... comment le péché s’est faufilé dans l’église. Des choses qui se passent dans l’église aujourd’hui, et nous nous disons l’Eglise de Dieu... Je ne voudrais pas vous blesser maintenant, mais j’aimerais vous aider.

[42] Si je comprends bien cela, il n’y a pas longtemps, c’était un péché pour vous les dames de vous couper les cheveux; au moins c’est ce que dit la Bible. Mais vous ignorez bonnement cela en tout cas. C’était mauvais pour vous de porter les habits d’homme. C’est ce que dit la Bible. Mais vous le faites malgré tout. Vous laissez vos jeunes filles le faire. Puis, elles se font insulter par des jeunes garçons dans la rue, et vous chercher à les faire arrêter. C’est vous qu’il faut arrêter. Nous n’avions jamais connu de délinquance juvénile avant de connaître la délinquance parentale. Vous aimiez aller à la réunion de prière, prier jusqu’à minuit, à une heure ou à deux heures, dormir un peu, à même le sol dans une vieille maison, quelque part sous l’Esprit de Dieu. Vous aimiez prier toute la nuit. Mais depuis que vous avez eu votre télévision, vous aimez rester à la maison suivre un vieux film vulgaire: Qui a vu Lucy, ou Qui aime Lucy, rester à la maison et rater la réunion de prière. Quelque chose s’est passé.

[43] Puis, vous vous demandez quel est le problème. Le plus grand événement qui se soit jamais produit sur terre, c’était quand Jésus-Christ a été baptisé par Jean. Quand Dieu est venu sur la terre, ou plutôt Il a envoyé Son Fils, Il L’a identifié à un Agneau. L’agneau est l’animal le plus doux de tous les animaux de la terre. Et lorsqu’Il s’est identifié Lui-même, Il s’est identifié à une Colombe. Et une colombe est tout ce qu’il y a de plus doux parmi tous les oiseaux du ciel, qui volent dans les cieux. Il n’y a que ces deux personnes qui peuvent... ces deux espèces qui peuvent s’accorder. Et Jean a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Je rends témoignage que j’ai vu l’Esprit de Dieu comme une colombe.» Lorsque la Colombe s’est posée sur l’Agneau, le ciel et la terre se sont étreints et se sont embrassés. Et les pécheurs et Dieu ont été réconciliés.

[44] C’est l’unique animal sur lequel la colombe pouvait se poser. Et si cet agneau avait hurlé comme un loup? La gentille petite colombe aurait pris son envol. Et vous vous demandez ce qui ne va pas avec les réunions de prière? Lorsque vous étiez sauvé, vous étiez un agneau. Mais quand vous vous êtes mis à hurler comme un loup, à haïr votre voisin, à vous quereller, à vous battre, la colombe s’est simplement envolée, et elle s’est éloignée de vous. Et maintenant, vous vous demandez quel est le problème. C’est ça le problème. Si une colombe ne se pose pas sur un–un bouc, elle ne se posera pas sur un loup. Se quereller, se battre, se mettre dans tous ses états, des hauts et des bas, se disputer, des barrières dénominationnelles, le Saint-Esprit a simplement pris Son envol. Vous direz: «Frère Branham, comment Le faire revenir?» Redevenez simplement un agneau. Elle se posera là, elle est perchée là quelque part, sur un perchoir. Elle reviendra aussitôt que vous avez la nature d’un agneau.

[45] Mais c’est ça qui ne va pas. C’est pourquoi, quand le Saint-Esprit va auprès de Dieu, Il est tenu de faire un tel rapport. Quel sentiment pensez-vous que le tuteur éprouvait en allant auprès du père et que ce dernier demandait: «Oh! Comment évolue mon fils?» «Eh bien, il n’est qu’un petit fouineur. Je dois simplement vous dire la vérité.» Eh bien, Dieu dit la Vérité. Le Saint-Esprit ne ménage rien ou ne ménage personne. Il apporte la vérité. Eh bien, j’ai lu un livre. Il y est dit que George Washington n’avait jamais dit un mensonge. Je n’en sais rien. Je ne peux pas le dire. Mais la Bible ne ménage personne; que ce soit au sujet de Lot qui vécut avec ses filles, et autres. David, un homme selon le coeur de Dieu, mais quand il prit Bath Schéba, la femme d’Urie, Dieu fit inscrire cela en plein dans la Parole. C’est soit vrai, soit faux. C’est pourquoi je fais confiance à la Bible, parce que c’est la Vérité. Que cela blesse ou pas, c’est la Vérité. J’ai confiance en Cela, car Son Auteur n’est autre que Dieu.

[46] Ainsi donc, si le père faisait rapport et que le fils, que les enfants n’évoluaient pas... Ce fils restait toujours un fils, certainement. Mais il n’avait rien à faire dans le royaume du père. Il n’occupait aucune position. Mais si c’était un bon fils, un garçon intelligent qui s’intéressait aux affaires du père, oh! quel sentiment agréable le tuteur devait éprouver en allant auprès du père pour dire: «Oh! la la! Vous avez un des meilleurs garçons. Eh bien, s’il voit juste quelque chose à faire, il va le faire. Et il–il est intelligent. Il sait comment s’y prendre. Il recherche la sagesse. Et, oh! c’est vous-même tout craché.» Quel sentiment le père devait éprouver! C’était bien.

[47] Alors, lorsque le fils avait de l’âge (C’est là que les pentecôtistes devraient être ce soir, avoir de l’âge)... Si vous n’avez pas de l’âge à quarante ans, vous n’en aurez jamais. Et alors, lorsqu’il arrivait à avoir de l’âge, que le père voyait que le fils avait progressé, qu’il était devenu un jeune homme digne, que tout ce qu’il faisait était correct, qu’il s’occupait comme il faut des affaires du père, qu’il voulait que tout soit correct pour le père, qu’il n’avait pas de motifs égoïstes, alors le père amenait le fils en un lieu public. (Vous les prédicateurs, le placement d’un fils...) Et le père amenait son propre fils, né dans sa famille, et il adoptait son propre fils. C’est ce qui est dit dans Ephésiens. Nous sommes adoptés, prédestinés à l’adoption des fils par le... par Christ.

[48] Or, le fils qui était son fils... En d’autres termes, il l’adoptait, par ceci, il plaçait son fils côté position. Comment s’y prenait-il? Alors, le nom de ce fils-là sur le chèque était tout aussi valable que celui du père parce qu’il occupait une position. Le père avait confirmé avoir placé le fils côté position. J’espère que vous le saisissez. Et alors, ce fils devenait héritier de ce que le père possédait. Et nous sommes, ce que Dieu possède, nous sommes cohéritiers avec Christ, si nous sommes fils de Dieu, placés côté position dans le Royaume, occupant nos places. Eh bien, Dieu a beaucoup de places où Il peut vous placer. Certains comme apôtres, d’autres comme prophètes, docteurs, évangélistes, pasteurs, ainsi de suite. Dieu place ce fils côté position.

[49] Eh bien, Dieu n’a pas demandé aux hommes de faire quelque chose que Lui-même n’a pas fait. Il monte donc sur la montagne. Il a pris un témoin terrestre et un témoin céleste. Il a pris Son propre Fils bien-aimé, Il L’a placé là devant les témoins terrestres et les témoins célestes, et il L’a glorifié. Et Son vêtement a brillé comme le soleil. C’est ça la robe royale, dont le père, dans l’Ancien Testament, revêtait le fils, et il se tenait devant la foule, il adoptait ou plaçait son fils côté position, sur tous ses biens. Et Dieu a amené Son Fils, avec des témoins célestes et des témoins terrestres, sur la montagne de la Transfiguration, Il L’a placé et L’a couvert de Son ombre. Et Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Pierre fut tout excité, comme ça nous arrive bien des fois. Il a dit: «Seigneur, Tu sais, ce terrain-ci sur lequel nous nous tenons, c’est un bon terrain saint. Sais-Tu ce qu’il nous faut faire? Il nous faudra dresser une tente ici pour Moïse. Tous ceux qui aimeraient observer la loi peuvent devenir membres de cette dénomination. Et il nous faudra dresser une tente pour Elie. Et tous ceux qui aimeraient, qui peuvent... cette dénomination peuvent y aller. Et puis, nous en dresserons une pour Toi. Et tous ceux qui aimeraient venir à Toi...» Dieu dit: «Ôte cette histoire. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: Ecoutez-Le.»

[50] Je suis très content qu’Il l’ait dit. Considérons Moïse. Que représentait Moïse? Il représentait la loi. Personne n’est sauvé par la loi. La Bible déclare que vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. Vous êtes sauvé par la grâce, par la prescience de Dieu. Dieu, par prescience, vous a sauvé avant la fondation du monde. Vous êtes sauvé par la grâce. Quelqu’un disait: «J’ai bien cherché Dieu, cherché Dieu.» Frère, vous ne L’avez pas cherché. Aucun homme n’a jamais cherché Dieu à aucun moment. C’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. Dans le jardin d’Eden, Adam devrait être celui qui parcourait le jardin en disant: «Père, où es-Tu?» C’était Dieu qui disait: «Adam, où es-tu?» C’est ça Sa nature.

[51] Jésus a confirmé cela. Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui cherche l’homme. Vous n’avez rien à faire avec cela. Si jamais vous avez senti la main de Dieu frapper à votre coeur, vous êtes une personne privilégiée. Aucun homme n’est sauvé par ce qu’il fait, non, mais par ce que Lui a fait. Remarquez. Aucun homme n’est sauvé par la loi. Et je suis content qu’Il ait fait disparaître Moïse. Moïse représente la loi, l’observation du sabbat, ne pas manger la viande, toutes ces lois et ces ombres. Il a dit: «Arrêtez ça.»

[52] Eh bien, que représentait Elie? Elie représentait la rigueur ou la justice de Dieu. Dieu sait que nous ne–nous n’implorons pas le jugement ou la justice. J’implore la miséricorde, non pas la justice. Comment pouvons-nous recevoir la justice alors que nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges? Notre présence même ici, Dieu la condamnerait, Il l’a déjà condamnée. Nous sommes donc sans espoir quand nous cherchons à nous tenir sur base de la justice de Dieu. Elie se tenait sur la montagne, on avait envoyé un chef de cinquante. Il s’est levé, ce prophète, il est allé à leur rencontre et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et cinquante personnes furent consumées. Le roi a dit: «Nous enverrons d’autres. Envoyez un autre chef avec cinquante hommes.» Elie s’est avancé là et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel. Vous violez le domaine de Dieu. Je suis la justice de Dieu. Que le feu descende du ciel et vous consume.» Et cinquante personnes furent consumées. La justice de Dieu. Il était le canal de la justice de Dieu. Je ne demande donc pas la loi. Je n’implore pas la justice de Dieu. Ce qu’un... Je suis si content. Détournons la tête vers cette direction.

[53] Là se tenait Jésus. Que représentait-Il? L’amour de Dieu. C’est ce que je veux. C’est ce dont nous avons besoin, pas Sa loi, pas Ses jugements, mais l’amour de Dieu. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» Que les autres disparaissent. «Ecoutez-Le.» Pourquoi voulez-vous L’écouter? Il est l’Unique à avoir la Vie Eternelle entre Ses mains. Il est l’unique qui peut vous sauver. La loi ne peut pas vous sauver; vos jugements ne peuvent pas vous sauver; votre justice ne peut pas vous sauver. Vos haillons de justice propres, égoïstes, ne peuvent pas vous sauver. Votre religion ne peut pas vous sauver. Votre église ne peut pas vous sauver. Lui seul peut vous sauver. C’est pourquoi il vous faut L’écouter.

[54] Il peut vous guérir. Votre médecin ne peut pas vous guérir; l’hôpital ne peut pas vous guérir; votre médicament ne peut pas vous guérir. Toutes vos fausses solutions, vos services, et tout le reste ne peuvent pas vous guérir. Toutes vos superstitions ne peuvent pas vous guérir. Lui seul peut vous guérir. «Ecoutez-Le.» Tous vos...?... et les parties de plaisirs, vos Elvis Presley, le boogie-woogie et le rock-and-roll ainsi que toutes vos absurdités ne vous donnent que de la tristesse. Il n’y a qu’un Seul qui peut vous procurer la joie; qui s’établit, et voilà votre paix: «Ecoutez-Le.» Tout votre prestige social, tout ce en quoi vous pouvez mettre votre coeur, votre standing social, vos rassemblements et autres, cela ne peut jamais vous donner la paix qui dépasse tout entendement. C’est Lui seul qui l’a. «Ecoutez-Le.» Toutes vos adhésions à l’église, des querelles dénominationnelles, vos troubles, vos divergences, vos disputes, cela ne fera que L’éloigner de vous. Oubliez cela et: «Ecoutez-Le.» Cette horloge continue d’avancer et je sais que je dois arrêter.

[55] Oh! Combien j’aimerais voir toute l’église chrétienne lever simplement les yeux et: «Ecoutez-Le.» C’est Lui. Dieu regarde et cherche des hommes qui se tiendront là, des hommes remarquables, non pas parce que vous pouvez faire ceci ou cela, mais parce que dans votre coeur, dans votre être intérieur, il y a quelque chose qui L’aime. Peu importe ce que le monde réclame, c’est la mort. Ô Dieu, hâte le jour où les chrétiens seront des chrétiens. Et si vous n’êtes pas chrétien, cessez de vous cacher derrière votre église, en cherchant à faire croire aux gens que vous êtes chrétien. Dieu sait que vous ne l’êtes pas.

[56] Cela ne semblerait pas bizarre de voir un cochon se vautrer dans un tas de fumier. C’est sa nature. Je ne le blâme pas. C’est un cochon. C’est sa nature. C’est ce qu’il est. Vous le voyez manger un corps mort, une vieille charogne. C’est en ordre. C’est un cochon. Mais, assurément, ça semblerait bizarre de voir un agneau faire cela. Je ne condamne pas le pécheur. S’il boit, laissez-le boire. C’est tout le plaisir qu’il connaît. S’il fume, laissez-le fumer. S’il écoute le rock-and-roll et toutes ces autres choses inspirées du diable, laissez-le écouter. C’est tout ce qu’il sait. Mais vous qui savez mieux et qui, ensuite, vous vous tournez vers de telles choses, vous n’êtes pas digne de porter le nom de chrétien. C’est vrai. C’est de vous qu’il s’agit. Vous qui connaissez mieux, vous devriez leur servir d’exemple et mener une vie exemplaire. Eh bien, c’est vrai.

[57] Dieu cherche un vrai homme. Peu m’importe le volume de ses muscles. On ne juge pas un homme par ses muscles. C’est bestial. On juge un homme par le caractère. J’ai vu un homme qui pesait deux cents livres [90,7 kg], avec des muscles solides, qui n’avait pas un grain d’homme en lui, qui arracherait une enfant des bras d’une mère pour la violer. C’est bestial. Mais la valeur d’un homme est déterminée par le caractère. Il n’y a jamais eu un homme comme Jésus-Christ. Et la Bible déclare que Son aspect n’avait rien pour nous plaire, mais jamais pareil caractère n’a été modelé. C’est vrai. «Ecoutez-Le.»

[58] Alors, la vieille histoire que nous avions apprise à l’école, c’est aussi... Souvent, on oublie ça. Tout récemment, je suis revenu de la Suisse où le Seigneur avait été avec nous. En cinq soirées, nous avons enregistré cinquante mille âmes qui étaient venues à Christ: dix mille chaque soirée. Et là, dans les montagnes de la Suisse, vers Jungfraujoch, Eiger et Monch, là dans ces célèbres collines de la Suisse, il y eut un personnage, il y a de cela plusieurs années (nous avons vu cela dans notre manuel), du nom d’Arnold Von Winkelried. Beaucoup parmi vous ont lu l’histoire d’Arnold Von Winkelried.

[59] Un jour, la Suisse fut envahie, à ses débuts. C’étaient des gens paisibles. Et une puissante armée avait envahi la Suisse, ils étaient tous des soldats. Ils étaient munis de grands boucliers, des cuirasses, des casques et de très longues lances. Ils firent cette invasion pour emporter l’économie et tout ce que les petits Suisses avaient là dans des montagnes. Et l’armée suisse se rassembla dans un champ pour défendre leur patrie. Et la grande armée s’avança en marche. Et finalement, lorsqu’ils ont vu l’armée apparaître, ils les dépassaient en nombre par centaines. Et c’était une armée bien disciplinée, rangée comme un mur de briques, qui s’avançait contre la Suisse. Et les pauvres petits Suisses se sont tenus là avec des morceaux de bois en main et tout ce qu’ils pouvaient trouver pour combattre avec, des pierres et de vieilles faucilles aiguisées. C’est tout ce qu’ils avaient pour défendre leur pays. Ils se sont tenus là sans secours contre une armée très compacte, alors que cette dernière s’avançait et les encerclait.

[60] Et quand ils ont vu qu’il n’y avait plus d’espoir, alors un vaillant homme... On ne l’oubliera jamais en Suisse. Citez son nom aujourd’hui, et chaque visage rougira et des larmes leur couleront sur les joues. Son nom était Arnold Von Winkelried. Il est sorti du milieu de l’armée suisse et a dit: «Frères, aujourd’hui, je vais donner ma vie pour la Suisse.» Il a dit: «Là, de l’autre côté de la montagne, se trouvent une belle petite maison blanche, ma femme et mes trois enfants. Ils attendent mon retour, mais je ne les reverrai plus jamais dans ce monde. Je dois donner ma vie pour la Suisse aujourd’hui.» Et un homme lui a demandé: «Que vas-tu faire, Arnold Von Winkelried?» Il a dit: «Suivez-moi tout simplement, et faites de votre mieux avec ce que vous avez.»

[61] Et il jeta par terre le petit projectile qu’il avait en main, il a regardé les lances tout autour jusqu’à repérer là où il y avait une grande concentration de lances. Il a lancé ses bras en l’air, a couru de toutes ses forces, et il s’est écrié de... toutes ses forces: «Place à la liberté! Place à la liberté!» Et pendant qu’il courait, des centaines de lances étaient braquées sur lui, il n’avait que son sein nu. Et il a foncé en plein milieu de cette bande d’armées, emportant une brassée de lances enfoncées dans sa poitrine. Ils l’ont transpercé des lances. Et une telle démonstration d’héroïsme a dérouté cette armée étrangère, et ces Suisses les ont poursuivis avec de petits bâtons et des pierres, et ils ont du coup expulsé l’armée étrangère du pays, parce qu’un seul homme était disposé à s’avancer, prendre position et offrir le sacrifice qui était requis. Une telle démonstration d’héroïsme a été rarement égalée, elle n’a jamais été dépassée. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Des centaines d’années se sont écoulées, mais la Suisse se souvient toujours de lui; ils n’ont plus jamais connu une guerre depuis lors. C’était de l’héroïsme. C’était là un homme qui avait relevé le défi de son époque et le défi du temps.

[62] Mais, mes frères, écoutez; cela était une petite chose, par rapport à ce qui s’est passé un jour quand la race d’Adam était coincée. Dieu leur avait envoyé la loi; ils ne l’avaient pas observée. Dieu leur avait envoyé des prophètes; ils les avaient lapidés et s’étaient moqués d’eux. Il leur avait envoyé des juges, ils ne leur ont pas permis de régner sur eux. Il n’y avait pas d’espoir. La race d’Adam, avec le péché, la maladie, les afflictions, l’analphabétisme et tout, était coincée. Et le diable, avec son armée de maladie, du péché en marche, terrassait la race d’Adam aussi fort que possible. Et il y eut Quelqu’Un qui s’avança du Ciel et dit: «Aujourd’hui, Je vais sur la terre.» Et les anges Lui demandèrent: «Que vas-Tu faire?» Il répondit: «Je dois donner Ma Vie pour la race d’Adam.» Il n’avait pas à le faire. Mais Il était disposé à le faire, parce qu’il n’y avait pas d’autre espoir. Personne d’autre ne pouvait le faire.

[63] Et Il n’hésita pas. Il s’avança, Il prit la place du pécheur. Une fois sur terre, Il regarda et vit ce qui effrayait le plus l’homme, là où il y avait une forte concentration de lances: c’était la mort. Chaque homme a peur de la mort. Il leva Ses précieuses mains vers les cieux, frappa au point le plus fort et le pire ennemi de l’homme, on Lui enfonça la lance de la mort dans Son propre précieux sein. Et puis, le jour de la Pentecôte, Il renvoya le baptême du Saint-Esprit à la race déchue d’Adam, disant: «Prenez ceci et faites de votre mieux afin de combattre l’ignorance et les superstitions, le péché et la maladie.» Les hommes qui prétendent avoir baisé le bord de la coupe des bénédictions de Dieu, comment pouvons-nous nous tenir tranquilles en pareil temps, alors que Dieu nous a donné l’arme la plus puissante qu’un homme ait jamais placée entre les... qui ait jamais été placée entre les mains de l’homme pour combattre le péché, la maladie, l’ignorance, la superstition et les ismes. Il existe un véritable ciel plein de l’authentique baptême du Saint-Esprit. Et nous nous tenons au coin comme une bande de lâches. Dieu veut des hommes et des femmes qui sont vaillants, qui se tiendront là et prendront position. Dieu veut un héros. Pouvez-vous en être un?

[64] Je suis un chasseur. J’aime chasser dans les bois, pas tellement pour avoir du gibier; j’aime me retrouver seul. Je ne me retrouve jamais seul à moins d’aller dans les bois. J’aime me retrouver seul dans les montagnes. C’est là que j’ai connu Dieu pour la première fois, en Le contemplant dans la nature, comment Il agit. Maintes fois, je vais avec un frère, je prends position, je vais chasser, je lui dirai que je vais à un certain endroit. Je ne vais pas chasser. Je monte là, je dépose mon fusil contre un arbre, je m’agenouille au sommet de la montagne. Là, je vois Jéhovah.

[65] Je me rappelle un jour, c’était tard en automne, début octobre. Il n’y avait pas encore eu d’orages pour descendre les élans. J’avais fait trois jours sur le dos d’un cheval, il n’y avait personne avec moi, personne autour de moi dans un rayon de soixante-dix miles [112,65 km], là loin dans les montagnes. Et je cherchais au sommet de la montagne, car les élans n’étaient pas encore descendus. Il n’y avait pas eu d’orage. Et en cette période de l’année, il peut y avoir un–un orage; il pleut un temps, et puis il y a la neige un moment, et puis le soleil apparaît et il va fondre tout cela, et ainsi de suite. Alors, un orage a éclaté. Et je me suis tenu derrière un arbre. Et après l’orage, je suis sorti de derrière l’arbre, j’ai regardé par une fissure des rocs le coucher du soleil à l’ouest. Un arc-en-ciel est apparu, car les arbres à feuilles persistantes avaient gelé haut. Et un arc-en-ciel s’est formé dans la vallée. Et je me suis dit: «Ô Jéhovah Dieu, voilà Ta promesse.» L’arc-en-ciel est une alliance. L’alliance était avec Christ.

[66] Jean L’a vu, ayant l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, enveloppé d’un arc-en-ciel, le Premier et le Dernier. Je fus tellement ravi. Vous pouvez me taxer d’un saint exalté après ça. Mais j’ai déposé mon fusil par terre. Et alors, un vieux loup gris s’est mis à hurler sur le flanc de la montagne. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Sa compagne lui répondait en bas. La mère de ma mère vient des réserves par ici. Ma conversion ne m’a pas ôté cela. J’aime les régions sauvages, la nature. Et quand ce loup s’est mis à hurler et que sa compagne s’est mise à répondre, je me suis mis à pleurer. L’orage avait dispersé un grand troupeau d’élans, et je pouvais entendre les mâles beugler l’un à l’autre. C’était comme le ciel.

[67] J’ai déposé mon fusil par terre. J’ai contourné, contourné, contourné cet arbre-là. S’il y avait quelqu’un là dans les bois, il aurait dit que je sortais d’un hôpital psychiatrique. Peu importait ce que... J’adorais mon Créateur. Je pouvais L’entendre dans le cri du loup. Je pouvais L’entendre dans le cri de l’élan. Je pouvais Le voir dans l’arc-en-ciel. Je pouvais Le voir dans le coucher du soleil. Dieu était partout. Je me suis senti comme Pierre: «Il fait bon être ici.» Mais juste au pied de la colline, évidemment, il y a des malades qui attendent.

[68] Et pendant que j’adorais Dieu, il m’est arrivé de remarquer... J’ai entendu un petit écureuil de pin. Et, oh! il faisait trop de bruits; c’est comme s’il allait faire du mal à quelqu’un. Juste une petite boîte à résonance, c’est tout ce qu’il était, perché sur une souche, au milieu des arbres abattus par le vent. Il ne faisait que jacasser, jacasser, jacasser. Et je me suis dit: «Petit animal, pourquoi t’agites-tu tant?» Et il a jeté un coup d’oeil de côté et a regardé en bas. Et je me suis dit: «Assurément, tu n’as pas peur de moi. Je sais seulement que tu es le policier des bois en costume bleu. Mais pourquoi fais-tu tant de bruits?»

[69] Mais j’ai découvert qu’il n’aboyait. Durant l’orage, un énorme aigle avait été forcé de descendre. Un aigle... Un prophète, dans la Bible, c’est un aigle. Il monte plus haut que les autres oiseaux, et il peut voir très loin, des évènements à venir. Alors, il avait été forcé de descendre. Et ce grand aigle a fait un bond. Avec ses énormes yeux gris, il m’a regardé, puis il a regardé cet écureuil-là. Et je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi m’as-Tu arrêté dans mes cris? Je Te vois dans l’arc-en-ciel et partout, mais où es-Tu dans cette scène-ci?» Et j’ai observé ce grand oiseau. Et je me suis dit: «Eh bien, peut-être qu’Il est dans l’oiseau. Eh bien, me suis-je dit, il y a une seule chose: Cet oiseau ne semble pas avoir peur. C’est un héros.» Dieu ne veut pas de lâches. Il veut quelqu’un qui prendra position. Il ne veut pas quelqu’un qui a honte de témoigner à son patron. Il ne veut pas quelqu’un qui a peur de dire au médecin que Dieu l’a guéri. Il veut un héros.

[70] Et j’ai pu voir que l’aigle n’avait pas peur. J’ai dit à l’aigle: «Grand oiseau, n’as-tu pas peur de moi?» Et il a regardé l’écureuil de pin, il m’a regardé. Je me suis dit: «Pourquoi n’a-t-il pas peur?» Et je continuais à regarder, il continuait à bouger ses ailes, s’en rassurant. Je me suis dit: «Oh! Je vois pourquoi il n’a pas peur.» J’ai dit: «Ne sais-tu pas que je peux te tirer dessus.» Il m’a regardé. Et j’ai dit: «Je peux prendre mon fusil et te tirer dessus. N’as-tu pas peur de moi?» Et il continuait simplement à sentir ses ailes. Je me suis dit: «Ça y est.» Dieu a pourvu à un moyen pour lui et il s’y confiait. Et il savait que, grâce ses propres ailes, le temps que je prenne ce fusil, il pouvait traverser les bois et se retrouver hors de ma portée, plus vite. Il avait confiance en la puissance que Dieu lui a donnée. Et je me suis dit: «C’est vrai, Seigneur. L’aigle peut se fier en la puissance que Dieu lui a donnée, mais qu’en est-il d’un homme baptisé du Saint-Esprit qui a peur de faire confiance à Dieu, avec cette puissance que Dieu a donnée?» C’est un lâche, pas un héros.

[71] Et j’ai observé ce grand oiseau. Il en avait marre d’écouter ce petit écureuil de pin; en effet, s’il avait un peu de discernement, il aurait su que moi, j’étais son ami, que je l’admirais. Et peu après, il en avait marre d’écouter ces drôles de petites jacasseries, jacasseries. Il a simplement fait un grand bond, il a battu ses ailes environ deux fois, et il était au-dessus des bois. Et il est arrivé quelque chose qui m’a poussé à crier. Il n’avait point continué à battre ses ailes, d’une église à une autre, d’une dénomination à une autre, battre les ailes ici, battre les ailes là-bas. Savez-vous ce qu’il a fait? Il savait que ses ailes lui avaient été données dans un but. Aussi les a-t-il simplement déployées. Et à chaque coup de vent, il naviguait dessus. Et il est monté plus haut, haut... sans plus battre ses ailes, il savait bien comment les déployer et naviguer dans le courant d’air. Il a continué à aller, jusqu’à devenir un petit point. Je me suis mis à pleurer et à crier encore. J’ai dit: «C’est ça, Seigneur. Oh! Si seulement nous savions comment déployer nos ailes de la foi et chevaucher le courant du Saint-Esprit, et nous éloigner de ces drôles de petites jacasseries, jacasseries ici: ‘Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.’ Naviguons simplement jusqu’à perdre cela de vue.» Vous en avez marre, vous vous éloignez sur des ailes données par Dieu, ce qu’Il vous donne.

[72] Un jour, pendant la chasse (et je termine), un ami à moi, du nom de Caul, Burt Caul... C’était un homme cruel. Mais cependant, je l’aimais. Il avait quelque chose que j’aimais. Maintenant, je termine. Soyez en prière. Il avait l’habitude de tirer des faons, rien que pour faire le méchant. Eh bien, la loi l’autorisait, si vous voulez avoir un faon, eh bien, vous pouvez en avoir un par an. Mais Burt en prenait environ dix ou quinze par an juste pour faire le méchant. Et j’ai été garde-chasse, comme vous le savez, pendant les années. J’aime la nature. Je suis partisan de la conservation de la nature. J’aime en prendre soin. Mais j’étais dans un autre Etat, New Hampshire. Et une année, je suis monté là; Burt s’était fabriqué un petit sifflet qu’il pouvait faire retentir et qui produisait un bruit exactement semblable au cri d’un petit faon. Et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas t’en servir.»Il a dit: «Oh! Prédicateurs poules mouillées!» Juste pour faire le méchant, le cruel, vous avez vu des hommes comme cela. On pense être grand, mais on est petit.

[73] Et il voulait faire retentir ce petit sifflet. Je me suis dit: «Assurément, il ne fera pas ça.» Mais un jour, pendant la chasse, nous sommes arrivés à une petite clairière, Burt s’est faufilé de côté et il a fait retentir ce petit sifflet. Et cela a émis un cri exactement semblable à celui d’un petit faon. Et tout d’un coup, de l’autre côté du chemin, une grande et belle biche (c’est la mère biche) s’est relevée et a regardé. Elle avait de très grosses oreilles et de très beaux yeux bruns. Elle était d’une stature que seul un amoureux de la nature peut admirer. Elle s’est avancée dans la clairière, les oreilles redressées, les yeux cherchant. Un petit était en difficulté et elle était une mère. Elle a regardé. J’ai vu Burt tirer la culasse mobile de son fusil pour y introduire la cartouche. Je me suis dit: «Oh! Assurément, tu ne vas pas faire cela, Burt. Assurément, tu ne peux pas faire cela. C’est une mère. Elle est certainement venue au cri de ce petit.»

[74] Et je l’ai vu relever le fusil, pointer le viseur droit sur son coeur. Et alors qu’il relevait le fusil, la mère biche l’a repéré. Elle a regardé le canon du fusil droit en face, sachant que c’était la mort; mais le cri de ce petit! Il y avait en elle l’instinct d’une mère. Peu importe qu’elle fût en face de la mort, cet instinct de mère... Elle s’est avancée, peu importe qu’elle meure. Où était ce petit en difficulté? «Et, oh! me suis-je dit, quelle preuve d’héroïsme! Et Burt, me suis-je demandé, vas-tu faire cela, Burt?» Et j’ai détourné la tête, j’ai dit dans mon coeur: «Dieu bien-aimé, ne lui permets pas de faire cela. Comment peut-il faire cela, sachant qu’il y a dans la–la mère biche quelque chose qui la pousse à rechercher son petit? Quel qu’en soit le prix, le petit est en difficulté.»

[75] Si tel est l’effet que cela a pu produire sur une mère biche quand le petit était en difficulté, quel effet cela produirait-il à un homme qui a le Saint-Esprit, quand l’église de Dieu est en difficulté? Cela vous amènerait-il à montrer vos couleurs et à aimer le Seigneur? Cela vous ferait-il cesser vos querelles et abandonner vos divergences? Cela vous amènerait-il à vous débarrasser de toutes vos superstitions et à croire en Dieu?

[76] Et alors que je priais, je me suis demandé pourquoi le fusil ne détonnait pas. Et je regardais de côté, sachant que Burt était un tireur d’élite, j’écoutais, prêtant attention que le fusil détonne n’importe quand, je priais cependant qu’il ne le fasse pas. J’ai pensé que quelque chose s’était calmé. Et quand j’ai regardé, le fusil allait comme ceci. Il s’est retourné; les larmes lui coulaient sur les joues. Il a déposé son fusil par terre, il a tendu la main et m’a saisi par les mains. Il a dit: «Billy, je ne peux plus supporter cela. Je suis vaincu. Je ne peux plus supporter cela.» Et là, sur un petit carré de neige, je l’ai conduit au Seigneur Jésus parce qu’une mère biche avait fait montre de ce qu’elle était.

[77] Ne voulez-vous pas montrer au monde de quoi vous êtes constitué? Dieu cherche des héros. Il cherche des gens qui se tiendront là et qui croiront en Lui. Et puissiez-vous faire cela ce soir, voilà ma prière, pendant que nous inclinons la tête juste un instant. L’organiste, si elle le veut bien, juste un peu de musique... J’aimerais que chaque chrétien prie. Je me demande ce soir, pendant que chaque tête est inclinée et que chaque oeil est fermé, s’il y a ici quelqu’un qui dirait, par une main levée: «Jésus de Nazareth, j’aimerais devenir Ton fidèle serviteur. Et ce soir, j’aimerais montrer combien je T’aime. Et je vais lever ma main vers Toi pour te montrer que je veux que Tu pardonnes ma vie passée. Et je veux T’accepter ce soir comme mon Sauveur personnel.» Que Dieu vous bénisse, là-haut. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre dans la salle en bas, ici; autour de... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Soyez en prière. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[78] «Je veux maintenant prendre position comme témoin. Je prends position. Je veux exprimer les sentiments qui sont en moi devant les hommes et les femmes de ce monde que j’aime le Seigneur Jésus. A partir de ce soir, je ferai preuve de mon héroïsme en tant que chrétien. Je veux devenir un vrai chrétien maintenant même. Je lève la main vers Toi, ô Dieu, que Tu me voies. Je sais que Tu vois. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière.» Y en a-t-il un autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Vous, madame. Vous, madame. C’est bien. D’accord. Y en a-t-il un autre juste avant qu’on termine? J’aimerais prier pour vous. Y a-t-il un... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien, attendez juste un instant... Y a-t-il un rétrograde qui dirait: «J’ai honte de moi-même, Frère Branham. Ô Dieu, Tu sais que j’ai honte de moi-même. Ton Esprit me condamne maintenant même. Plusieurs fois, j’ai vu que je devais prendre position pour Christ, mais je ne l’ai pas fait. A partir de ce soir, avec Ton aide, je prendrai position. Je vais lever la main pour demander aussi le secours, Seigneur.» Voulez-vous le faire, rétrograde? Que Dieu vous bénisse, madame, là-haut au balcon. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[79] Très bien. Y a-t-il quelqu’un qui a besoin du baptême de l’Esprit et qui dise: «Frère Branham, j’ai besoin de la plénitude de l’Esprit de Dieu dans ma vie pour me donner le courage de prendre position en ces heures d’épreuve. J’ai essayé, mais j’ai failli; je veux que Dieu me remplisse du Saint-Esprit et m’adopte dans Sa famille, afin que je sois un véritable soldat courageux.» Voudriez-vous lever la main vers Dieu pour dire: «C’est moi»? Que Dieu vous bénisse. Oui, des douzaines de mains. Maintenant, prions.

[80] Notre Père céleste, nous Te remercions. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Nous Te remercions pour ces gens ce soir. Je ne les connais pas. Toi, Tu les connais. Mais ils ont levé leurs mains, par douzaines, qu’ils voulaient Te recevoir comme leur Sauveur personnel. Et Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Et Tu as aussi dit: «Tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Personne ne les arrachera de Ma main. Je les ressusciterai au dernier jour.» Et, Père divin, je cite les Paroles de Ton propre Fils. Il a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, est passé (au passé) de la mort à la Vie, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ô Dieu, c’est Ta Parole. Tu as vu chaque main qui s’est levée. Selon Ta Parole, ils sont passés de la mort à la Vie. Ils croient. Ils ont levé la main en guise de témoignage, un signe. Et je Te prie, ô Dieu, de les recevoir dans le Royaume de Ton Fils bien-aimé, ce soir.

[81] Et à la fin de ce service, que chacun d’eux vienne à l’autel, prie et Te remercie, car il y a beaucoup de gens sur terre qui n’accepteront jamais, jamais Christ. Non pas que Dieu le voulait, mais par prescience, Il le savait, et ils étaient prédestinés à cette condamnation, déclarent les Ecritures. Mais quel privilège pour un homme, que le Dieu Tout-Puissant ait frappé à son coeur et l’ait invité à venir auprès de Son propre Fils bien-aimé! Et Jésus a dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient.» Mais le Père... Et c’est un don du Père au Fils. Et le Fils a promis de les garder par Son propre Sang. Ô Dieu, garde ceux qui ont levé la main. Et si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, écoute la prière de Ton serviteur inutile. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[82] Cela ne vous fait-il pas vraiment du bien? Le Saint-Esprit... Maintenant, tous ceux qui ont levé la main, avec les autres, à la fin... Je n’allais pas avoir un service de prière. Si je peux trouver Billy Paul, je... Il disait qu’il allait à, je pense, à l’église aujourd’hui distribuer des cartes, mais j’ai oublié. S’il ne l’a pas fait, il y en a de toute façon à distribuer. Je pense qu’il y en reste d’hier soir. Je... Où est-il, frère Wood? Oh! Excusez-moi, il est derrière moi. As-tu distribué des cartes...?... Une centaine.

[83] D’accord. Combien croient que le Seigneur Jésus-Christ a promis d’être là où deux ou trois sont assemblés? Il l’a promis. Et Il a dit... Eh bien, s’Il était ici ce soir et qu’Il était... Combien ici n’ont jamais assisté à l’une des modestes et humbles réunions que le Seigneur m’a données, à moi, Son serviteur inutile? Vous qui n’avez jamais assisté à l’une de mes réunions, voudriez-vous lever la main? Oh! la la! Regardez simplement les mains. J’aimerais alors prendre un moment. Eh bien, mes amis, il y a cinq offices dans l’église: les prophètes, ou–ou les évangélistes, les pasteurs, les docteurs et les apôtres ou les missionnaires, l’un ou l’autre selon que vous voulez les appeler, les deux signifient la même chose. Dieu a placé cela dans l’église pour le perfectionnement de l’église.

[84] Eh bien, j’aimerais vous poser des questions à vous les nouveaux venus. Croyez-vous que Jésus est ressuscité d’entre les morts? Croyez-vous cela, vous les nouveaux venus? D’accord. La Bible déclare-t-Elle, dans Hébreux 13.8, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Oui, Il l’est. Eh bien, alors, s’Il est le même, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même quant à l’attitude, juste le même Jésus. Est-ce vrai?

[85] Eh bien, alors, si nous voulions savoir s’il y a tout... Il y a toutes sortes de religions dans le monde. Mais il n’y en a qu’une seule (Et on en fait déjà des credos), et c’est la religion chrétienne, dont le Fondateur est toujours vivant. Les autres sont morts. Les musulmans, les bouddhistes, tous les autres sont morts et sont dans la tombe. Mais Jésus est l’unique à avoir la tombe vide. Il est vivant. Et Il est avec nous. Il a promis, quand Il était ici sur terre... Maintenant, suivez attentivement. A-t-Il dit que nous ferions aussi ce qu’Il avait fait? A-t-Il promis cela? A-t-Il dit: «Encore un peu de temps, et le monde (c’est-à-dire l’ordre du monde, les membres d’église et les autres), ne Me verra plus»? A-t-Il dit cela? «Mais vous, vous Me verrez (c’est-à-dire l’Eglise, le Corps. Est-ce vrai?), car Je serai avec vous et, a-t-Il dit, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai?

[86] Si donc Il oeuvre... Si donc l’unique chose de différent en Jésus, Son corps physique se trouve à la main... à la droite de Dieu sur le Trône de Dieu. Ce n’est pas le Trône de Jésus; c’est le Trône de Son Père. Son Trône... Il est l’Héritier, Il en est devenu Héritier. Il a le trône de David. Mais Il est sur le Trône de Son Père, attendant. «Et celui qui vaincra s’assoira avec Moi sur Mon Trône, comme Moi, J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Eh bien, Il attend là dans un corps physique, mais Dieu a renvoyé Son Esprit pour être dans l’Eglise.

[87] Maintenant, si je vous disais que j’avais l’esprit de John Dillinger, vous vous attendriez à ce que j’aie de grosses armes et que je sois un hors-la-loi. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un artiste, vous vous attendriez à ce que je peigne ces montagnes. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un mécanicien, vous vous attendriez à ce que j’écoute le bruit de votre véhicule et que je détecte ce qui ne va pas. Si je vous dis que j’ai l’Esprit de Christ, vous vous attendrez à ce que je fasse les oeuvres de Christ. C’est vrai. C’est ce que les églises attendent, non pas d’avoir des credos, mais d’avoir l’Esprit de Christ.

[88] Eh bien, qu’a fait Christ quand Il était ici sur terre? J’aimerais vous poser une question; maintenant, celle-ci est pour les nouveaux venus. Christ, a-t-Il dit qu’Il était un Guérisseur? Non. Christ s’attribuait-Il le mérite de la guérison des malades? Non. Qu’a-t-Il dit? «Ce n’est pas Moi Qui fais les oeuvres, c’est Mon (quoi?) Père Qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Et Jésus fut interrogé. Voici ce qu’Il a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» A-t-Il dit cela? Saint Jean... Combien ont déjà lu cela? Faites voir les mains. Saint Jean 5.19. Il est passé au milieu de beaucoup de boiteux et d’infirmes, et Il ne les a pas guéris. Il a guéri un homme qui était juste couché sur un grabat. Et Il fut interrogé car cet homme transportait son lit, et évidemment, je pense, pour ne les avoir pas guéris eux tous et autres. Mais Il est passé au milieu, Il n’a guéri qu’un seul et s’en est allé. Et ils ont demandé pourquoi Il avait fait cela. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père (Est-ce vrai?), le Fils aussi le fait pareillement.»

[89] Puis, la Parole de Dieu, qui est infaillible, prouve que Jésus-Christ n’a jamais guéri quelqu’un avant que Dieu Lui ait montré en vision quoi faire. Trouvez un seul passage de la Bible où un prophète ait fait quoi que ce soit sans que Dieu lui ait montré quoi faire. Ce n’est pas un homme; c’est Dieu. Même Dieu n’avait pas reconnu la chair de Son propre Fils pour Lui donner le libre arbitre de faire tout ce qu’Il voulait. Il faisait uniquement ce que le Père Lui ordonnait.

[90] Et quand Il était ici sur terre, tout au début de Son ministère (Ceci, c’est pour les nouveaux venus), un homme du nom de Philippe fut converti. Il alla de l’autre côté de la montagne et trouva Nathanaël sous un arbre en train de prier. Il le ramena avec lui à la réunion. Et il se tenait dans l’assistance ou dans une ligne de prière, ou quoi que ce fût. Et Jésus l’a regardé, c’était la première fois de sa vie, physiquement comme cela, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il L’a regardé. Il a dit: «Comment as-Tu su qui je suis, Rabbi? Comment as-Tu su que je suis un homme honnête?» Il pouvait avoir été un escroc. Il pouvait avoir été un incroyant. Il pouvait avoir été un Grec. Eux tous se ressemblaient, ils portaient de longues barbes et ils s’habillaient de la même manière. «Comment m’as-Tu connu, que je suis un homme honnête, droit et tout?» Il a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât (à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne), quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Voir de l’autre côté de la montagne, à trente miles [48 km], le voir sous l’arbre pendant que Philippe y allait! Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[91] C’était là le ministère de Jésus-Christ hier. S’Il est le même aujourd’hui, c’est Son ministère aujourd’hui. Est-ce vrai? Qu’ont dit les Juifs, les–les croyants, eh bien, ceux qui étaient censés être des croyants, les grands moralistes, les docteurs de l’époque, les grands sacrificateurs, les souverains sacrificateurs, les érudits, les étudiants de séminaire qui connaissaient la Bible de A à Z? Qu’ont-ils dit que c’était? Ils ont dit: «C’est le diable. C’est Béelzébul.» Et Jésus a dit: «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, si vous dites un mot contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[92] Et nous vivons dans la dispensation du Saint-Esprit, où Christ a été glorifié, et le Saint-Esprit est ici. C’est ce qu’Il a dit. Faites donc attention maintenant. Ne jugez pas. Je préférerais que vous ne disiez rien et que vous vous en alliez si vous ne croyiez pas. Peut-être... Vous ne pouvez pas croire si vous n’êtes pas un croyant. Il n’y a pas longtemps, un homme a dit: «Advienne que pourra, je ne crois pas ça.» J’ai dit: «Ce n’est pas pour les incroyants, c’est pour les croyants.» C’est tout. Ce n’est pas pour les incroyants. Cela ne leur était pas destiné.

[93] Bon. Il a trouvé une femme au puits. C’était une Samaritaine. Il avait renvoyé Ses disciples. Et cette femme était sortie puiser de l’eau. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il y avait alors une loi de ségrégation, comme entre les gens de couleur et les Blancs aujourd’hui. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous les Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser.»

[94] Et la conversation s’est poursuivie pendant qu’Il contactait son esprit. Eh bien, Il était en route pour Jéricho, mais il Lui a fallu passer par la Samarie. Vous voyez, le Père L’avait envoyé à Samarie. Et la femme est venue, Il ne savait que dire. Il a donc découvert son problème. Y a-t-il quelqu’un qui sait quel était son problème? Assurément. C’était une mauvaise femme. Elle avait un tas de maris. Elle était mariée, divorcée, mariée, divorcée, et ainsi de suite. Il a dit: «Toi... Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en a eu cinq.»

[95] Maintenant, qu’a dit cette femme? A-t-elle dit: «Tu es Béelzébul»? Non. Cette pauvre pécheresse pénitente a dit: «Seigneur (Ecoutez!), je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons...» Evidemment, elle a dit simplement que–que Jacob était son père, et tout, qu’il avait creusé le puits. Vous les étudiants de la Bible, vous pouvez certainement me suivre là-dessus. Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu...» Croyez-vous que Jésus était le Messie? Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, Qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme Qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[96] Si c’était là le signe du Messie jadis, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Est-ce vrai? Il n’était pas un guérisseur. Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il disait: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Nous pouvons indiquer passage après passage après passage au travers des Ecritures, et chaque fois, c’était ce que le Père montrait. En effet, les Ecritures ne se contredisent pas.

[97] Jésus a dit dans Sa propre Parole, afin que vous puissiez Y placer confiance: «Je ne fais que ce que le Père Me montre d’abord.» Il se tenait dans une assistance; une femme toucha Son vêtement. Et Il dit: «Qui M’a touché?» Il ne l’avait pas senti physiquement. Et Pierre L’a repris. Après que tous eurent nié, la femme et tous, elle a dit: «Je ne t’ai point touché.» La femme avait peur. Mais Il a dit: «Je me suis senti faible.» La vertu est sortie. La vertu, c’est la force. «Je Me suis senti faible. Quelqu’un M’a touché.» Et Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme. C’est le discernement. Il a repéré la femme. Il a dit... Elle souffrait d’une perte de sang et elle fut guérie: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez-vous ce même mot: être sauvé? Être sauvé physiquement ou être sauvé spirituellement, c’est le même mot: Sozo. Est-ce vrai en grec? Sozo, ça veut chaque fois dire la même chose: être guéri ou être sauvé, c’est le même mot en grec, Sozo, être sauvé. Très bien. «Ta foi t’a sauvée. Ce n’est pas Moi qui ai fait cela. Je n’ai rien à faire avec cela.» Elle a utilisé le don de Dieu. Ce n’était point Dieu qui avait utilisé Son propre don.

[98] Mais là, lors de la guérison de Lazare, ou de sa résurrection, Dieu avait utilisé Son don. Dieu a simplement pris Son don et a dit: «Fils, dans quatre jours (en vision), Il a dit (le Père Lui avait montré), Lazare va mourir. Pars d’ici. Je Te ramènerai et Tu iras à la tombe le ressusciter.» Jésus s’en alla simplement, obéissant au Père. Ils ont dit: «Seigneur, viens le guérir. Il est malade.» Jésus continua carrément de s’éloigner. Après que le temps Lui montré par le Père fut accompli (En effet, Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré), Il a dit: «Notre ami Lazare dort.» Ils ont dit: «Oh! Il–il se repose bien.» Il a dit: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Vous Me M’auriez demandé de prier pour lui alors que Je savais que ce n’était pas bien pour Moi de prier pour lui. Mais Je vais le réveiller.» Et lorsqu’Il s’est tenu à la tombe, Il a dit: «Je Te loue, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais J’ai simplement dit ceci à cause de ces gens qui se tiennent ici: ‘Lazare, sors!’» Et cela est arrivé.

[99] Là, Dieu utilisait Son don. Mais Il n’avait pas eu de vision, et la femme L’avait touché, et alors la femme utilisait le don de Dieu. Jésus n’a pas dit: «Combien le miracle de la résurrection de Lazare était plus grand que la guérison de la femme.» Mais, là, Dieu utilisait Son don. Mais dans ce cas-ci, la femme avait utilisé le don de Dieu. Alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, peut-Il être encore touché? Peut-Il l’être? La Bible dit-Elle qu’Il peut l’être? La Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur (dans Hébreux) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Est-ce scripturaire? Vous pouvez donc Le toucher ce soir. Il peut vous parler, exactement comme Il avait parlé à la femme, s’Il est le même. Croyez-vous cela?

[100] Eh bien, s’Il fait cela ce soir, allez-vous... J’espère qu’Il le fera pour ces enfants nés de nouveaux ici, qui viennent d’entrer dans le Royaume, afin que vous voyiez que la foi que vous avez confessée ce soir en levant la main, vous avez confessé la foi en Jésus-Christ, et vous avez fait la promesse à Dieu de Le servir le reste de vos jours; que vous sachiez que vous n’êtes pas en erreur; que vous sachiez qu’accepter Bouddha, Mahomet, ou n’importe qui de ces autres là peut produire ça. Mais Jésus peut manifester ici même ce soir qu’Il est ici même avec nous. Et Sa Vie a été reproduite en plein milieu parmi Son peuple.

[101] Maintenant, une fois, les disciples revenaient d’Emmaüs après Sa mort et Sa résurrection. Ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité. Et beaucoup de gens aujourd’hui, qui L’aiment réellement, ne savent pas qu’Il est ressuscité. Ils pensent qu’Il est mort; qu’il s’agit juste d’une histoire; que Son corps avait été emporté. Et pourtant ils L’aiment. Mais Il a marché, parlant avec eux. Et ils n’ont pas reconnu cela. Mais lorsqu’Il les a amenés à l’écart dans une petite auberge (Maintenant, suivez!), Il a fermé les portes, Il a fait quelque chose que personne d’autre ne faisait comme cela. Et en faisant cela, c’est de la même façon qu’Il l’avait fait lorsqu’Il était ici avant Sa crucifixion, alors ils ont reconnu qu’Il était le Seigneur ressuscité. Est-ce vrai?

[102] Maintenant, ma prière ce soir pour vous est que Jésus vienne et fasse quelque chose juste comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion, afin que vous compreniez clairement qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’est pas ici pour briser vos organisations. Je ne suis pas ici que pour faire autre chose qu’aider vos organisations. Je ne suis pas ici pour disperser les gens. Je suis ici pour rassembler les gens auprès du Berger, Jésus-Christ. Restez dans l’église de votre choix, mais aimez le Seigneur. Nous avons beaucoup de dénominations, et des bonnes, elles sont toutes bonnes. Il n’y a aucune dénomination chrétienne ici sur terre qui soit mal intentionnée. Oh! Elles se disputent et se mettent dans tous leurs états comme une bande de petits enfants, mais petits comme une petite bande de petits enfants. Mais malgré tout cela, ce sont des enfants de Dieu. Le diable s’infiltre parmi eux, les pousse à avoir un tempérament colérique et tout, mais Dieu les aime. Donc, si Dieu peut les aimer, assurément que vous aussi, vous devriez les aimer. Aimez-les donc de toute façon. Si ça ne se trouve pas dans votre coeur, alors vous devriez lever la main (C’est vrai) et vous frayer un chemin ici. Aimez donc les gens.

[103] Qu’essayons-nous de faire ici? Affermir la foi des chrétiens, permettre au pécheur de voir que ce n’est rien, quelque chose de grand, qui était juste une espèce de... Un homme a dit: «La seule chose qui nous fait savoir que nous sommes sauvés, ce sont les anciens écrits des Juifs.» C’est un infidèle qui m’a rapporté cela. Je l’ai tenu par la main; j’ai dit: «Monsieur, j’ai plus d’évidences que les écrits des Juifs; en effet, ces écrits ont été rendus manifestes par la résurrection de Jésus-Christ.» C’est vrai.

[104] Maintenant, s’Il vient... Je ne dis pas qu’Il viendra. Je n’en ai pas le contrôle. C’est Lui qui s’en occupe. Je ne Lui donne pas des ordres, c’est Lui qui m’en donne. Ce n’est pas moi qui Le fais agir, c’est Lui qui me fait agir. Mais c’est un don par lequel on s’abandonne simplement. Regardez ce micro. Vous écoutez clairement ma voix. Mais ce micro est sourd-muet tant que quelqu’un ne l’utilise pas. Est-ce vrai? Il ne peut pas parler de soi. Cette musique que nous entendons, elle est muette à moins que quelque chose la produise. C’est pareil pour moi. Comment...

[105] Il n’y a personne ici que je connaisse à part monsieur Cook, assis là même, frère Cook. Je pense que c’est l’unique ministre du groupe que je connaisse, en dehors de mon fils et de cet homme ici, monsieur et madame Wood, et ma belle-fille, assise juste là au bout du siège, juste par ici. Ce sont les seules personnes que je vois maintenant que je connais. Vous m’êtes tous inconnus. Je ne vous connais pas. Voici ce que je dirai: Que vous soyez pécheur ou pas, Christ vous connaît.

[106] Maintenant, s’Il vient et agit exactement comme Il avait agi quand Il était ici sur terre... Prenez le Livre de Jean ou n’importe quel Livre de la Bible, lisez cela. S’Il reproduit cela une fois de plus dans les quinze prochaines minutes, direz-vous: «Alors, Seigneur, j’ai confiance, moi en tant que chrétien, j’ai confiance que je peux avoir ce que je demande, car ceci est Ta promesse. Et Tu es vivant ici, Tu manifestes ce soir que Tu es ici pour me donner tout ce dont j’ai besoin et que je demande»? Le ferez-vous? Levez la main si vous le ferez. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Encore une fois pour la prière.

[107] Père céleste, maintenant, il y a des centaines de gens assis ici dans l’assistance avec des cartes dans leurs mains. Il y a probablement plusieurs centaines là qui ont besoin de Ton toucher. Je Te prie, précieux Père, que d’une façon ou d’une autre ce soir, ensemble nous... Peu importe à quel point je peux m’abandonner moi-même et que Ton Esprit peut venir sur moi, si ces gens ne croient pas, rien ne pourra arriver. C’est leur foi qui compte. Car, lorsque le Saint-Esprit était sur Ton Fils Jésus-Christ, alors qu’Il avait l’Esprit sans mesure, Il est allé dans Sa propre contrée, et la Bible dit qu’Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Je prie, ô Dieu, qu’il n’en soit pas ainsi ici dans cette ville. Cette belle ville habitée par des personnes importantes, une petite ville, mais des personnes importantes. Je Te prie de déverser Tes bénédictions sur eux. Et confirme Ta Parole parmi eux ce soir afin qu’ils voient que leur espérance en Jésus-Christ n’est pas mythique. Il ne s’agit pas du tout d’une histoire comme celle de père Noël, mais c’est le Fils de Dieu réel, ressuscité qui vit parmi nous ce soir. Je prie au Nom de Christ. Amen.

[108] Je suis très désolé de vous garder longtemps. Juste quelques instants maintenant... Tout ce que je peux dire... Je ne suis pas un prédicateur. Je suis... Il y a ici des hommes qui peuvent prêcher la Parole. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... dans la ligne de prière. En effet, la Bible dit: «Va, et ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» Et qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. «Va, et ne doute plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» D’accord. Faites venir votre patient, ou je ne sais qui...

[109] Maintenant, voudriez-vous changer cela, entonner Crois seulement, s’il vous plaît, soeur? J’ai prêché, vous savez, c’est un peu difficile de passer de l’un à l’autre. Et vous, les frères, là au coin, s’il vous plaît, soyez en prière pour moi maintenant, et partout; en effet, il y a–il y a une grande foule, ils se tiennent partout, derrière moi, et là dans la salle à côté. Les visions peuvent apparaître de partout. Voyez? C’est vous. Comprenez-vous maintenant, tout le monde? Ce n’est pas moi. Je deviens simplement oint et c’est vous qui Le touchez, et Il parle au travers de moi. Comprenez-vous cela maintenant? Ce n’est pas moi; c’est Lui.

[110] Eh bien, un homme se tient ici. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus, tout comme le reste d’entre nous. Eh bien alors, et si c’était une scène de la Bible, Nathanaël que Philipe avait amené à la réunion? Et il–il se tenait là, et Jésus était ici, comme je me tiens. Et si cet homme était malade et qu’il disait: «Je... Jésus, je crois que Tu es le Fils de Dieu. Je veux que Tu me guérisses»? Et que Jésus était déjà revenu pour la seconde fois, et qu’Il se tenait là comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion, et qu’Il se tenait ici, que lui dirait Jésus? Le guérirait-Il? Faites attention. (Je suis content que vous soyez une assistance bien enseignée.) Certainement qu’Il ne le ferait pas. Il ne le pourrait pas. Il l’a déjà fait au Calvaire. Il ne pourrait pas le refaire. Il l’a déjà fait. Si vous êtes... Si vous étiez dans un ... sur gage... vous aviez quelque chose dans un magasin de prêt sur gage, et–et que vous aviez racheté cela, que vous aviez un bon qui prouve que vous l’aviez racheté, comment pouvez-vous racheter cela pour la deuxième fois? Vous êtes déjà racheté de chaque malédiction que le diable a placée sur vous. Vous n’avez qu’à croire et à accepter cela.

[111] Maintenant, soyez respectueux. Mais que ferait Jésus? Il lui parlerait. Vous pensez que si... Eh bien, si Jésus, si le Père le Lui révélait, comme Il a fait pour Philippe et Nathanaël, puisqu’Il l’avait fait, Il peut faire la même chose, s’Il est le même. Est-ce vrai? Mais quant à le guérir, ça, c’est déjà fait. Est-ce vrai? Maintenant, je ne sais pas pourquoi cet homme se tient... Il peut être un critiqueur, il peut être un incroyant, il peut être un chrétien. Il peut avoir un besoin d’argent. Il peut être... un problème en famille. Je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire. Je n’ai jamais vu cet homme auparavant. L’unique chose qu’il y a, c’est que quelqu’un lui a donné une carte de prière qui portait un numéro et il est arrivé que ce numéro a été appelé et le voici ici.

[112] Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il le peut, s’Il vient... Et Il vous connaît. Il peut me dire, tout comme Il avait montré au Fils de Dieu. S’Il est le même, Il doit... Voyez, Jésus... Nous sommes les quoi? Les sarments; Il est le Cep. Est-ce vrai? Savez-vous cela, vous lecteurs de la Bible? Est-ce le cep qui porte les fruits? Faites attention. Non, ce sont les sarments qui portent les fruits. Le cep donne seulement la vie aux sarments. Jésus n’a donc pas d’yeux ce soir sur la terre en dehors des miens et des vôtres. Il n’a pas de mains en dehors des miennes et des vôtres. Il n’a pas de voix en dehors de la mienne et de la vôtre. Et Il est l’Esprit en nous, et nous sommes les sarments pour porter les fruits quand Il nous donne la Vie. Est-ce vrai? Maintenant, c’est ainsi que vous devez vous y prendre ici.

[113] Vous direz: «Frère Branham, vous marquez une pause. Pourquoi hésitez-vous? Pourquoi cherchez-vous à gagner du temps?» Oui, c’est vrai. Je L’attends. Si je... s’Il ne vient pas vers moi, je parlerai juste à cet homme, je prierai pour lui et c’est... Nous ferons venir les autres, nous prierons pour eux, et c’est tout. Il n’a pas... L’onction n’est pas sur moi. Je sais que cela est ici à l’estrade. Et je–je viens de prêcher comme cela, je ne peux pas entrer dans cela. Soyons donc simplement en prière un instant, comptons sur Lui et croyons. Peut-être que je vais parler à cet homme juste un instant. Et puis...

[114] Bon, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Vous me paraissez un homme en bonne santé. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous vous tenez là, pas plus que quoi que ce soit. Mais... Et je ne voudrais même pas que vous pensiez à ce que vous voulez. Je veux juste que vous–que vous croyiez. Et croyez que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et que c’est réglé. Croyez-vous que l’Evangile que j’ai prêché à Son sujet, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, croyez-vous que c’est vrai? Vous croyez. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité? Avez-vous déjà lu mon livre où il est dit, où l’Ange a dit: «Si tu amènes les gens à te croire...»? Voyez? Eh bien, c’est ce qu’Il m’a dit: «Amène les gens à te croire», non pas me croire comme en Lui, mais à croire qu’Il m’a envoyé. Voyez? C’est comme ça que ça doit se passer. C’est un don. Et votre attitude envers le don, c’est ce que... Vous... S’Il–s’Il fait cela, alors vous reconnaîtrez que cela provient absolument d’un Etre surnaturel. Il s’agit donc de votre attitude envers cela.

[115] Eh bien, si l’assistance entend encore, et le technicien qui s’occupe des micros, cette Lumière se place entre cet homme et moi. Et je suis sûr qu’il est conscient que quelque chose se passe. Cet homme s’éloigne de moi. Je le vois tout nerveux au sujet de quelque chose. Il souffre de la nervosité. C’est vrai. Et cet homme est, surtout quand il essaie de marcher des fois, quelque chose cloche en lui. Il souffre de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Croyez-vous? Maintenant, plus on peut Lui parler, plus des choses arrivent. Voyez? Je vous dis quoi faire. Si vous croyez de tout votre coeur maintenant, cela dépendra de vous. J’aimerais que vous déployiez toute la foi que vous avez en Jésus-Christ et que vous croyiez maintenant même. Croyez-vous?

[116] Maintenant, je revois cet homme. Il traverse une maison, mais il y a autre chose. C’est une–une personne plus jeune. C’est quelqu’un qui lui est proche. C’est un–c’est un petit-fils, je dirais qu’il prie à ce sujet. Le jeune garçon a quelque chose sur la tête; c’est une nodosité, une grosseur à la tête. Afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu, je le dis humblement, il en a eu deux. L’une a diminué et il y a une autre. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous savez, monsieur, je ne savais pas cela. Aucun moyen pour moi... Il y a Quelque Chose ici, n’est-ce pas? Quelque Chose qui vous connaît est ici avec votre frère. C’est vrai, n’est-ce pas?Jésus a donc dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» A-t-Il dit cela? Me considérez-vous comme un croyant? Alors, venez ici juste un instant. Laissez-moi vous tenir la main. Père céleste, je bénis cet homme au Nom de Jésus-Christ; que Tu lui accordes tout ce qu’il désire. Je le demande de tout mon coeur, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Allez, croyez et recevez ce que vous avez demandé.

[117] Croyez-vous? Combien croient maintenant? Merci. Vous verrez alors de plus grandes choses que cela. Regardez donc. Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Je prends chaque personne ici présente sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu.

[118] Bonsoir. Je ne vous ai jamais vu, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Mais Dieu nous connaît tous deux. Il vous connaît; Il me connaît. Moi, je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas. Mais il y a ici Quelqu’Un qui nous connaît tous deux. Et vous savez que cette sensation qui vous envahit, ce n’est pas votre frère qui se tient ici. Vous avez un bel esprit. Vous êtes chrétien. C’est vrai. Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre: c’est une personne avancée en âge. C’est votre papa. Il est couvert de l’ombre de la mort, due à un cancer. C’est vrai. Et voici autre chose: il y a un rapport entre vous et la chaire d’une certaine façon. Vous êtes un prédicateur. C’est vrai. Croyez-vous maintenant que vous êtes dans la Présence de votre Créateur? Prions. Notre Père céleste, je prie pour cet homme et pour son désir. Qu’il sache maintenant qu’il a peut-être le contact le plus proche qu’il ait jamais eu avec Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Et je Te prie de lui accorder le désir de son coeur, par le Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur. Vous verrez la gloire du Seigneur.

[119] Est-ce vous la dame? Je ne suis pas à côté... hors de moi, mais est-ce vous la dame à qui je dois parler? Est-ce la–est-ce la–est-ce la dame, n’importe qui là dans la ligne de prière, ou est-ce–est-ce...? D’accord. Eh bien, alors, si vous croyez de tout votre coeur, et que vous demandez au Seigneur et que vous croyiez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Croyez-vous que ces choses que vous voyez et dont vous êtes témoin oculaire sont un signe de la Venue imminente du Seigneur Jésus? A-t-Il dit cela dans les Ecritures?

[120] Jésus, quand Il était ici pour la première fois, Il disait qu’Il faisait cela afin que soit accompli ce qui avait été annoncé par des prophètes plusieurs centaines d’années auparavant, des milliers d’années auparavant. Et ceci arrive ce soir afin que soit accompli ce que Jésus a dit: «Vous ferez aussi ce que Je fais. Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est pour accomplir. La Parole de Dieu doit être accomplie. Le temps est proche.

[121] Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, et vous ne me connaissez pas, je suppose. Si c’est vrai, levez la main. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Nous n’avons jamais... Pardon? Vous ne m’avez jamais vu avant ce soir, c’est notre première rencontre. Mais vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour une–une femme, une femme plus jeune. C’est votre parente. Et c’est votre belle-fille. Elle a un cas grave d’arthrite. Et si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, vous-même vous avez dernièrement été guérie d’une maladie. Et cette maladie, c’était la pneumonie. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Venez donc. Notre Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus, que Ton Saint-Esprit vienne sur elle et qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Et recevez ce que vous demandez.

[122] Soyez respectueux; ayez foi. Si je vous disais que c’est moi qui fais ceci, je serais un menteur. Ceci est permis par le Père céleste pour accomplir Sa Parole. Si vous me croyez, Dieu est en train de rendre témoignage que ce que j’ai prêché est la vérité. On peut dire ce qu’on veut. Si Dieu ne rend pas témoignage, on a le droit d’en douter. Mais si Dieu rend témoignage que ce qui a été dit est la vérité, alors le doute fait de vous un pécheur. Peu importe où vous allez, ou combien de religion vous prétendez avoir, vous êtes un incroyant. Caïphe était un incroyant religieux.

[123] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, monsieur. Je ne vous ai jamais vu de toute ma vie. Mais il y a ici Quelqu’Un qui vous connaît. Il connaît tout à votre sujet. Et Il vous jugera en ce jour-là comme Il me juge. Et nous sommes deux hommes qui se sont rencontrés ici. Et si Dieu, par la permission du Saint-Esprit, me révèle ce pour quoi vous êtes ici, accepterez-vous cela comme cette femme à qui Il avait révélé son problème? Et accepterez-vous cela de tout votre coeur?

[124] La petite dame assise, en train de me regarder si sincèrement, avec la main levée comme ceci, vous portez une petite chose jaune ici: vous. Vous L’avez touché. Il y a la Lumière, si quelqu’un peut voir Cela suspendu juste au-dessus de cette femme. Cette dame était en train de prier. Et dans sa prière, elle demandait que Dieu m’amène à l’appeler. Elle souffre d’une maladie gynécologique, une maladie de femme. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si ce que je dis est la vérité, faites signe de la main. Vous avez un écoulement, n’est-ce pas? Cela arrive dans la salle de bain, là où Dieu et vous seule le savez. Vous avez un abcès sur l’ovaire. Si c’est vrai, faites signe de la main. Mais vous êtes guérie maintenant. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. Comprenez-vous? Cette femme n’avait pas de carte de prière, rien, elle n’était pas à l’estrade. Elle a touché... Ce soir, cette Ecriture est accomplie sous vos yeux. Comment pouvez-vous douter?

[125] Excusez-moi, monsieur. Je ne peux que travailler selon ce qu’Il me montre. Je ne peux que dire ce que je vois. Je ne suis pas responsable de ce qui arrive. Je suis seulement responsable de ce que je vois. Et je dis ce que je vois. Et ce que je vois est la vérité, car c’est Lui qui le montre. Quarante-sept ans, Il n’a jamais dit quelque chose de faux. Et Il ne peut pas dire quelque chose de faux, car Il est Dieu. Je vous vois essayer d’entrer dans quelque chose. Vous êtes–vous êtes dans un tourbillon spirituel. Vous désirez que je prie pour vous, pour une élévation spirituelle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne connais pas votre coeur, monsieur, mais Dieu le connaît certainement. Vous le savez. Je vois autre chose: un grand rivage ou quelque chose comme cela. L’eau bouge. Et il y a une personne pour laquelle vous priez, qui est au loin: votre soeur. Et elle est quelque part là, c’est à l’ouest–c’est à l’ouest, c’est la Californie. Et c’est une–une travailleuse de longue date dans l’oeuvre du Seigneur, et elle devient aveugle. Et vous voulez que je prie pour elle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Notre Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, je Te prie d’aider cet homme à recevoir ce qu’il a demandé au Nom de Christ, je le demande. Amen. Ne doutez pas, monsieur. Allez, en croyant et recevez selon votre foi. Amen.

[126] Maintenant, soyez vraiment respectueux, priez, ayez foi en Dieu. Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Mais Dieu nous connaît tous deux, monsieur. Et vous et moi devons répondre devant Lui. Et Il permet ceci s’Il le fait. Je ne dis pas qu’Il le fera. Il le peut. Je ne dis pas qu’Il le fera. Mais s’Il me permet de savoir ce qui est dans votre coeur et ce que vous voulez de la part de Dieu, croirez-vous que Dieu en retour sera disposé à vous l’accorder? S’Il me permet de le savoir, alors que vous savez que je ne vous connais pas, croyez-vous que ça sera alors la volonté de Dieu, qu’Il vous...? Croyez-vous la même chose dans l’assistance? C’est la miséricorde et la bonté de Dieu, de chercher à amener les gens à croire en Lui et à L’accepter. Ne pouvez-vous pas croire cela?

[127] Quelqu’un a été guéri tout à l’heure. Il y a une femme âgée assise là avec des cheveux grisonnants, en lunettes, qui souffre de l’hypertension. Elle prie que Dieu ôte l’hypertension. C’est exact. La petite dame en lunettes, la tête grise, en robe bleue; c’est vrai, n’est-ce pas? N’étiez-vous pas assise là en train de prier tout à l’heure pour... Levez la main. Très bien. Croyez-vous que vous recevez cela? Alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Que le Seigneur vous l’accorde. Amen.

[128] Monsieur, vous voulez que je prie pour une grosseur qui est sur vous. Et la grosseur se trouve dans vos cheveux, sur la tête. C’est vrai. Je ne sais pas si elle se fait voir ou pas, là où vous voyez cela. Mais c’est pour cela que vous voulez que je prie. Est-ce visible? Pouvez-vous voir cela? Voyons...?... Quelqu’un peut-il voir cela dans l’assistance? Alors, parlons-lui encore. C’est quelque chose que vous pouvez voir. Un incroyant pourrait dire: «Assurément, tout le monde peut voir cela.» Laissez-moi parler à cet homme. Que le Seigneur Dieu révèle autre chose, peut-être, qu’eux ne peuvent pas voir. C’est le... ce... le miracle, c’est–c’est ce que vous ne voyez pas ou qu’on ne peut pas voir. Lorsque Pierre est allé auprès du Seigneur, ce Dernier a su qui il était. Il a su qui était son papa. Il a dit: «Tu es Simon, fils de Jonas.»

[129] Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Croyez-vous cela? Vous vous appelez Oland Cross. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il sait où vous habitez? Vous habitez au 1401, Wildwood. C’est exact. Vous fréquentez une église quelque part qui est... ce n’est pas trop grand. Et il y a un homme aux cheveux grisonnants qui parle, et vous êtes... qui fréquente votre église. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? Alors, venez ici. Notre Père céleste, Jésus, le Fils de Dieu, ressuscité d’entre les morts, je Te prie d’aider cet homme et de lui accorder le désir de son coeur, voyant qu’Il est venu humblement et qu’il a imploré la miséricorde. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ne doutez donc pas. Allez, croyant de tout votre coeur. D’accord, venez, monsieur.



CODE: 57-0106
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] C’est vraiment un privilège d’être ici ce soir. Je regrette seulement que ce soit la soirée de clôture de notre petite série de réunions. Et c’était l’un des moments les plus marquants de ma vie, et je ne le dis pas juste parce que je me tiens ici, car ce ne serait pas juste. Je pourrais simplement dire que le Seigneur vous bénisse et continuer mon chemin. Mais je le dis sincèrement, que c’était l’une des plus belles petites séries de réunions que j’aie jamais tenue de ma vie, de tout mon ministère durant lequel je suis allé plusieurs fois (cinq ou six fois) outre-mer et dans une grande partie du monde, par la grâce de Dieu, où j’ai eu le privilège de servir. Et ceci c’est l’une des plus belles séries de réunions que j’aie jamais tenues. Je vous assure, mes amis, vous pouvez voyager dans le monde entier, mais vous ne trouverez pas les gens du Sud partout. C’est juste. C’est juste. Ils sont très gentils et toujours aimables. Et j’aimerais leur présenter, à ces ministres, à frère Littlefield, et à frère Hall, et à tous les autres frères dans le ministère, qui qu’ils soient, mes remerciements les plus sincères et un «Que Dieu vous bénisse». Et aux autres ministres qui sont ici, vous les frères, qui coopérez dans cette série de réunions, je vous adresse certainement mes bénédictions. Que vos ministères prospèrent, et que ceci soit quelque chose de marquant. Au frère missionnaire qui ira dans les îles après cette réunion, ma prière est que Dieu soit avec vous, frère, et qu’Il vous accompagne.

[2] Et maintenant, à vous tous qui avez rendu ceci possible, je vous remercie, chacun de vous, de tout mon coeur, je vous remercie. Et puis, j’aimerais tendre–donner une poignée de main et vous remercier, un homme très merveilleux, le directeur de cette école, un vrai gentleman, comme je n’en ai jamais rencontré, et je remercie Dieu pour de tels hommes. Je remercie Dieu pour le conseil d’administration, le conseil d’administration de cette école, qui nous a accordé le privilège d’être ici et de servir dans cette–dans cette école. Je prie que chaque élève qui fréquente cette école soit sauvé et rempli de l’Esprit de Dieu, ainsi que le conseil d’administration. Et qu’une grande demeure les attende tous au Ciel à la fin de ce long voyage de la vie. J’aimerais remercier le maire de la ville pour sa bienveillance, pour la coopération des forces de la police. Je les ai vus tout autour de cet endroit. Je dois serrer la main au–à l’un de ces jeunes gens, qui est un vrai gentleman. Et je les remercie tous. Et pour toute votre bienveillance, et l’hôtel qui m’a offert une chambre, l’Hôtel Cherokee. Les motels qui sont dans la région ont offert autant de chambres qu’ils pouvaient, gratuitement, aux gens. C’est un merveilleux endroit où vivre. Certainement. Même si–même si le climat est mauvais, je pourrais supporter n’importe quel genre de climat pour m’associer à de telles personnes. C’est juste. Je ne dis pas cela juste pour le dire. Je le dis du fond de mon coeur. Une région, c’est ce que sont ses habitants. Ce sont eux qui font de la région un bon endroit où vivre. Et je vous remercie tous du fond de mon coeur.

[3] Mon fils m’a appris, alors que j’entrais, que–et le pasteur–que l’on avait prélevé une offrande d’amour pour moi. Eh bien, ce n’était pas nécessaire. Franchement, j’avais demandé au pasteur lorsque nous sommes venus, de ne pas le faire, et que s’il le faisait, d’affecter cela à son propre travail ou à un certain fonds ici dans la ville. Je ne... Je... Cela me tue presque de devoir prélever de l’argent. Je me suis toujours gardé de le faire. Moi-même je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je me souviens de l’Eglise baptiste où j’étais pasteur pendant douze ans sans avoir prélevé un seul sou. Et une fois, je me suis retrouvé... Je suis pauvre. Si je prenais l’argent qui m’était offert, sans prélever d’offrande, qui m’était tout simplement offert, je serais un multimillionnaire. Mais je refusais cela. Je préfère avoir des amis plutôt que de l’argent. J’aime mes amis. Et j’en remercie Dieu.

[4] Maintenant, je crois que le Seigneur va vous bénir. Eh bien, le ministre n’a pas voulu, frère Littlefield n’a pas voulu se taire là-dessus. Il a dit: «Frère Branham, vous avez des dépenses à couvrir. Et nous apprécions cela, mais il faut que cela vous soit remis.» Alors j’ai accepté cela au Nom du Seigneur. J’en ignore encore le montant. Je pourrais vous le communiquer dès que j’en aurai eu connaissance. Et nous informerons le pasteur lorsqu’il aura compté l’offrande, Et je vous assurerai qu’au mieux de ma connaissance, chaque centime sera dépensé pour ce qui est juste, car je sais que c’est une partie de votre vie. Eh bien, j’ai trois enfants et une femme, et un bureau à faire fonctionner, d’où j’envoie des milliers de lettres par mois dans le monde entier. Et mes dépenses me coûtent près de cent dollars par jour, que je sois dans les réunions ou pas. Et ainsi... Et maintenant, j’ai dit que j’essayerai... Je n’ai pas de radio, je n’ai pas d’émissions télévisées, et des choses qui demandent beaucoup d’argent. Je garde la chose très petite, afin de pouvoir visiter de petites églises où, les frères qui ont un plus grand ministère, ne peuvent pas aller. Ils ne pourraient pas se permettre cela.

[5] Après cette prochaine réunion, j’irai... Je vais maintenant à... Je vais monter dans le nord de l’Indiana, à Westbend, ou plutôt Southbend, dans l’Indiana, et de là j’irai à Sturgis, dans le Michigan, dans un tabernacle d’environ trente personnes, pour deux soirées de réunions. C’est juste. Trente personnes. Ma prochaine réunion après cela, ce sera chez les baptistes de Lima, dans l’Ohio, dans une salle d’une capacité de plusieurs milliers de places. Après cela, j’irai au Madison Square Garden, à Phoenix. Et ensuite, de là j’irai à l’association des ministres de la Californie, dans la grande salle d’O-... Oakland. J’ignore combien de milliers gens il peut accueillir. Mais vous voyez, si vous n’avez pas de grands débouchés, de grands programmes, vous n’avez pas besoin de beaucoup. Et si Dieu désire que vous alliez à un grand endroit, Il donne de l’argent. C’est donc ainsi que j’aime vivre, juste par la foi.

[6] Et je–je vous remercie, et que les riches bénédictions de Dieu soient sur chacun de vous. C’est tellement bon de... Je ne devrais pas prêcher ce soir, parce qu’il se fait tard, mais vous êtes un auditoire tellement merveilleux, et n’importe quel ministre... cela ne demanderait pas beaucoup d’efforts à un prédicateur, ou je ne pourrais pas prêcher, mais avec un auditoire comme vous, qui prie et qui soutient la Parole par ses prières, c’est facile pour n’importe qui de prêcher dans un endroit pareil. Je crois vraiment que Billy Paul pourrait prêcher ici. Ah! où es-tu, fiston? Ah! ah! ah! Et il est tellement timide, il garde presque la tête inclinée lorsqu’il me parle. Mais c’est un... Je crois qu’il pourrait le faire. C’est très facile, parce que c’est le Saint-Esprit. Frère Hall, je vous apprécie réellement ainsi que toute votre bienveillance, et je prie Dieu de vous bénir. C’est frère Hall, l’évangéliste d’ici, je crois, et c’est un frère merveilleux. Je l’aime davantage quand je le rencontre. Et frère Littlefield et les autres ministres, que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous.

[7] Maintenant inclinons nos têtes et parlons à l’Auteur de ce Livre. Je dis toujours une chose: «Je peux ne pas très bien connaître le Livre, mais je suis heureux de connaître l’Auteur.» Notre Père céleste, nous Te rendons la louange et la gloire aussi bien pour tout ce que Tu as fait que pour tout ce que Tu nous as permis de voir s’accomplir. Nous Te remercions pour tout ce que nous avons entendu, car la foi vient de ce qu’on entend. Combien mon coeur a été réchauffé lorsque j’ai vu ce sous-sol et ces gens-là en bas, chacun–des mères tenant leurs bébés, et–et des personnes âgées–assis là en cette soirée pluvieuse, attendant tout simplement qu’un ministre leur impose les mains. Ô Dieu, cela émeut mon coeur. Et je sais que cela émeut le Tien aussi, car le mien est un coeur de pierre, et le Tien c’est un coeur d’amour, et c’est Dieu. Ici sur cette chaire ce soir, il y a un ou deux mouchoirs destinés aux malades et aux affligés. J’ignore où ils vont aller, Père, Toi Tu le sais. Et je te prie de bénir ceci. Et il nous est enseigné dans la Bible qu’un jour, lorsqu’Israël était en route par la foi, voyageant vers la Terre promise, parce que Dieu avait promis de les amener dans ce pays-là... Et ils ne savaient pas comment ils allaient y parvenir, ils se sont simplement mis en route. Et comme c’est l’habitude de l’ennemi, il les a piégés. Et ils se tenaient là, les montagnes d’un côté, la mer, la mer Morte, devant eux, l’armée de Pharaon derrière eux; la nature elle-même a tremblé pour eux. Ça allait vraiment être un massacre, mais ils marchaient dans la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et tout d’un coup, a dit un écrivain, Dieu a baissé les yeux à travers cette Colonne de Feu. Eh bien, Son chemin passait par cette mer Rouge. Et la mer a pris peur, et elle a fait tout simplement reculer ses rives, et Israël a traversé à sec. Tu es toujours Jéhovah Dieu.

[8] Et lorsque ces mouchoirs parviendront aux malades, je prie pour que Dieu ne regarde pas à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Son Fils. Et que l’ennemi, la maladie, l’affection, l’affliction aient peur de ce symbole, parce que cela est envoyé au Nom de Christ. Et que cela se retire, et que les malades traversent vers le bon pays de la bonne santé. La promesse de Dieu que l’on prospère à tous égards et qu’on soit en bonne santé... Ô Dieu, je Te prie de l’accorder. Et maintenant, révèle-nous Ta Parole, Seigneur, et donne-nous une grande foi en cette heure de pressions, d’épreuves. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[9] Maintenant, aux pasteurs, j’aimerais que vous sachiez... En faisant cette déclaration, j’ai simplement dit: «Je n’ai rien à vendre, pas d’émissions radio ni rien.» Ce n’est pas pour obtenir votre adresse, car il m’est difficile d’avoir assez d’aide pour répondre aux lettres que je reçois. Mais si vous désirez un tissu de prière... D’habitude on les empile. Tout récemment au Mexique, j’ai tenu des réunions là-bas. Combien ont entendu parler des réunions que j’ai tenues au Mexique, là où ce petit bébé a été ressuscité des morts après qu’il était mort cet après-midi là à quatorze heures et qu’il a été ressuscité vers vingt et une heures ce soir-là? Eh bien, les journaux mexicains et tout ont répandu cela partout, et ce soir-là, il y avait des gens... Il y avait des piles hautes comme ça de vieux manteaux et de vieux chapeaux. Comment allaient-ils les reconnaître, je ne sais pas... On les avait mis là pour que je prie dessus. Et Dieu a rendu la vue à un aveugle, et c’est juste... Nous avons passé là trois soirées, et vingt mille personnes sont venues à Christ en une fois. J’ai dit: «Pas les gens des églises évangéliques, pas les catholiques, seulement ceux qui ne sont jamais venus, qu’ils viennent.» Et on a estimé que vingt mille personnes sont venues en un seul appel à l’autel. Eh bien, le Seigneur Jésus aime les gens.

[10] Et maintenant, si vous désirez avoir un tissu de prière sur lequel j’ai prié, écrivez-moi tout simplement à Jeffersonville, boite postale 325, ou écrivez simplement William Branham. Eh bien, il y aura une lettre circulaire qui accompagnera cela. Eh bien, c’est vrai. C’est une lettre polycopiée par un secrétaire. Mais le tissu de prière, j’ai prié dessus. Si cela... Si je croyais dans un frère ministre et dans son ministère, et que mon bébé était malade, si j’avais foi dans cet homme, j’aimerais qu’il prie sur le tissu de prière. C’est juste. J’aimerais qu’il le fasse. C’est juste. Et je fais aux autres ce que j’aimerais que l’on fasse pour moi. Alors je prie dessus, sur ces tissus de prière. Et ils vous seront envoyés, c’est gratuit. C’est entièrement gratuit, écrivez simplement–simplement et vous pourrez en recevoir gratuitement.

[11] Maintenant, dans la vieille Bible bénie que je sais être le Manuel éternel de Dieu, je souhaite lire juste un passage des Ecritures. Et je vais tâcher de m’arrêter exactement à vingt et une heures quart, si possible, afin que nous puissions commencer la ligne de prière, nous y attarder autant que possible et ensuite... avant de congédier les gens. Et je dirai ceci avant que nous commencions la prédication, que Dieu vous bénisse tous. Et tout ce qu’il nous faut, c’est qu’Il fasse cela. J’aimerais encore vous demander une chose, excusez-moi. Je me prépare à aller outre-mer, je pense, incessamment. Monsieur duPlessis et les autres ont appelé aujourd’hui pour la préparation des réunions d’outre-mer. Si je pars, et que vous appreniez que je suis parti outre-mer, allez-vous prier pour moi? Merci. Je me souviendrai qu’un bon groupe de saints de Dieu du Sud prie pour moi. Et j’en aurai besoin là-bas, car chaque sorcier guérisseur et tout le reste se tiennent là pour vous défier, mais notre Dieu a toujours triomphé et Il écrase chaque fois l’ennemi.

[12] Maintenant, dans le Livre de la Genèse, je souhaite lire au chapitre 22, les versets 7, 8 et 14, et ensuite nous allons immédiatement commenter les Ecritures, et ensuite–ensuite nous allons nous tourner directement pour tenir la ligne de prière. Ceci c’est pour stimuler votre foi. Or, la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu. C’est juste. Maintenant, c’est pourquoi... comme cela, nous édifions la foi. Eh bien, la foi n’est pas basée sur le sable mouvant de la théologie humaine, mais elle repose sur le Rocher éternel de la Parole de Dieu. Dieu l’a dit et c’est réglé. Et Isaac... Voyons... Je crois que j’ai ouvert le mauvais endroit. Oui. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu... et voici ... où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira... de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent... ensemble. Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[13] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Et mon sujet, c’est Jéhovah Jiré. Eh bien, Dieu apparaît dans sept Noms composés rédempteurs. Les ministres savent cela. Son premier Nom rédempteur, c’est Jéhovah-Jiré: «L’Eternel pourvoira à un sacrifice.» Son deuxième Nom rédempteur, c’est Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui te guérit.» Et Il a, l’Eternel, le bouclier, l’écu, l’Eternel... Dieu est apparu à la race humaine dans sept différents Noms composés rédempteurs. Et tous ces Noms rédempteurs ont été placés en Christ par un seul Nom éternel duquel tirent leur nom tous les Cieux et la terre. Maintenant, comme contexte, nous parlons d’Isaac, le fils promis, et d’Abraham, le père des nations. C’est par Isaac qu’est venue la postérité bénie qui avait été annoncée, ou plutôt prophétisée dès le jardin d’Eden. Et c’est par lui qu’est venu le Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, je sais que beaucoup parmi vous attendent ici maintenant depuis le (d’après ce que j’ai appris)–depuis très tôt cet après-midi, ils gardent leur place. Et au regard de cela, ce ne serait pas juste de ma part de ne pas vous apporter la Parole de Dieu dans une certaine mesure. Bon, au commencement lorsque Dieu rencontra Abraham... Eh bien, qui était Abraham? Eh bien, j’aimerais... J’ai choisi ce petit sujet afin que cela ôte la peur. Il n’y a qu’une seule chose ce soir qui peut empêcher chaque personne ici d’être sauvée, remplie du Saint-Esprit, et délivrée de chaque affliction et de chaque maladie. Il n’y a qu’une seule chose; c’est la peur que vous avez. C’est la seule chose. Car chaque semence produira très exactement ce qui a été promis, si elle est plantée dans la bonne terre.

[14] Vous ici au Tennessee, vous êtes réputés pour vos pommes, vous avez de bons vergers de pommiers et de pêchers, et en Géorgie, et à différents endroits, pour vos bons fruits ici dans le Sud. J’aimerais vous poser une question: savez-vous que lorsque vous avez planté ce petit pommier qui ne mesurait qu’environ un demi-pouce [environ 1,3 cm], lorsqu’il avait cette taille-là, que chaque boisseau de pêches que vous y cueilleriez, que vos enfants y cueilleraient, que vos petits enfants y cueilleraient, savez-vous que chaque boisseau de pêches se trouvait dedans juste là, quand cela n’était qu’une minuscule histoire de cette taille-là? Si ce n’est pas le cas, d’où cela est-il venu? D’où sont venues ces pêches? Qui les a mises sur l’arbre? Comment sont-elles arrivées là? Vous avez simplement piqué la petite bouture, et ensuite vous l’arrosez, et elle boit dans la terre. Et elle doit boire plus d’eau que ne lui permet sa capacité. Et elle boit et boit, jusqu’à ce qu’elle ne pourra plus boire, et cela fait pousser des branches. Ensuite, elle boit encore, et elle fait pousser des feuilles. Ensuite elle boit encore, et cela fait pousser des fleurs. Ensuite elle boit encore, et elle produit des pêches. Ensuite elle boit encore, et cela produit davantage de pêches. Et elle continue de boire et de produire. Voyez-vous ce que je veux dire?

[15] Et maintenant, c’est pareil avec le christianisme. Lorsqu’un homme, ou une femme, ou un enfant, naît de l’Esprit de Dieu, alors tout ce dont vous avez besoin dans ce monde et dans le monde à venir vous est donné, quand vous recevez le Saint-Esprit. Et vous êtes planté en Christ. Et selon ce que je comprends de Christ, Il est la Fontaine inépuisable de la Vie. Et vous êtes simplement planté en Lui, et vous buvez, vous buvez, et vous poussez; vous buvez, vous poussez; et vous buvez, et vous poussez. Car tout ce dont vous avez besoin est en Lui. La seule chose que vous avez à faire, c’est d’avoir soif et de vous mettre à boire. Cela produira très exactement ce qu’est la semence. Si c’est une promesse, Dieu a promis de l’accomplir. Dieu est lié à cela, et Il l’accomplira.

[16] Cela pousse, croît... Quelque chose entre, comme nous l’avons prêché au Tabernacle ce matin, c’est le ressort principal au milieu de la montre qui actionne chaque déclic de mouvement pour indiquer l’heure exacte. Et lorsque le Saint-Esprit entre, il y a quelque chose qui agit. Vous ne pouvez pas comprendre ce que c’est. C’est un Etre surnaturel en vous, qui agit, qui contrôle vos émotions, qui vous fait crier alors que vous avez vraiment envie de courir. Mais vous allez pousser des cris alors que vous ne savez pas ce que vous êtes en train de faire. Vous allez louer Dieu automatiquement. Il y a quelque chose qui se passe. C’est ce ressort principal, le ressort de la grâce de Dieu au milieu de votre coeur, qui vous contrôle, qui vous fait fuir le mal pour accepter la vie, vous éloigne du doute pour avoir la foi. C’est ce ressort principal qui fait que vous renversiez les raisonnements, que vous acceptiez la Parole de Dieu. Cela est en marche, fait tic-tac, tourne sans cesse, et fait que toutes vos émotions soient directement sous le contrôle de Dieu. Quelle chose merveilleuse! Le Saint-Esprit vous couve, comme Il avait couvé une terre désolée autrefois, et les fruits ont poussé de cette terre désolée... Lorsque le Saint-Esprit a rassemblé le calcium, la potasse, l’humidité, et tous les éléments qu’il fallait pour créer des fleurs, des fruits, des bêtes, des animaux, et l’homme, le Saint-Esprit couvait en étant en relation avec Dieu, et ces choses sont apparues. Qu’est-ce que cela fera encore chez un homme né de nouveau maintenant, pour sa santé ou pour tout ce dont il a besoin dans cette promesse éternelle de Dieu? Bien sûr, cela vous emballe.

[17] Lorsque j’étais garde-chasse dans l’Indiana pendant sept ans, j’avais coutume de me rendre à une certaine source quand j’allais chasser. Et je contemplais cette vieille source et je disais: «Source, tu es la source la plus joyeuse que j’aie jamais vue. Tu bouillonnes tout le temps.» Oh! C’était une bonne eau. Elle était toujours fraîche, parce qu’elle bouillonnait depuis en bas dans le sol. Et en bouillonnant, elle chassait tout ce qui stagnait. C’est une bonne chose. Elle bouillonnait simplement sans cesse. Alors, je me suis mis à parler à cette source, et j’ai dit: «Madame la source, pourquoi es-tu si heureuse?» Et si elle pouvait me répondre, elle aurait dit: «Frère Branham, je suis toujours heureux.» «Oh! dirais-je, qu’est-ce qui te fait bouillonner? Peut-être parce que les cerfs boivent de ton eau de temps en temps,» Elle aurait dit: «Non.» Je dirais: «Peut-être parce que les ours boivent de ton eau.» «Non.» «Eh bien, il se peut que ce qui te fait bouillonner, c’est parce que tu sais que chaque année je passe ici et bois de ton eau.» «Non.» Je dirais: «Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner?» Elle aurait dit: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose derrière moi qui me pousse et me fait bouillonner.»

[18] Il en est de même pour l’homme. Lorsqu’il reçoit Dieu dans son coeur, il y a quelque chose qui le pousse, qui pousse. Cela vous amène à croire. Pourquoi êtes-vous ici ce soir? Par curiosité? Je ne crois pas qu’une–une personne raisonnable sortirait de chez elle un soir comme celui-ci par curiosité. Venez-vous montrer vos vêtements? Non. Je ne crois pas qu’une personne ferait cela, sortir un soir comme celui-ci pour rester assis durant huit heures dans un tabernacle pareil, où une foule débordante s’est entassée et confinée. Vous ne le feriez pas par curiosité ou pour montrer des vêtements. C’est parce que quelque chose en vous vous conduit à le faire. C’est ça. Même si je n’avais jamais lu la Bible, je croirais quand même ce soir qu’il y a une guérison divine pour vous. David a dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur, à la voix de Tes cataractes...» En d’autres termes, lorsque la profondeur appelle... Maintenant, écoutez, lorsque la profondeur appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cette profondeur-là. Assurément. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devrait d’abord y avoir de l’eau pour qu’il puisse y nager, sinon il n’aurait jamais eu cette nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sur la terre, il devrait y avoir d’abord une terre, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre pour y pousser.

[19] Il y a quelque temps, j’ai lu dans un journal, qu’un petit garçon mangeait les gommes des crayons à l’école. Sa maman ne savait que penser de cela. Alors, elle l’a surpris, un jour, assis sous la véranda en train de manger la pédale d’une bicyclette. C’est du caoutchouc. Elle l’a amené à la clinique pour lui faire subir un examen. Et le médecin, après avoir effectué un examen approfondi, a dit: «Ce petit garçon a une carence en soufre.» Le corps de ce petit garçon avait une carence en soufre. Eh bien, on a dû donc lui donner des piqûres pour cela. Mais maintenant écoutez, s’il y a quelque chose ici à l’intérieur qui réclame du soufre, il doit d’abord y avoir du soufre là à réclamer, avant qu’il puisse y avoir du soufre dans... quelque chose à l’intérieur pour réclamer du soufre. En d’autres termes, ceci est un... entier glorifié. J’espère que je ne vous ai pas embrouillés. Ecoutez. Avant qu’il puisse y avoir une création, il devrait y avoir un Créateur pour créer cette création. Et aussi longtemps que vous êtes ici pour être guéri par Dieu, au moyen de la guérison divine, il doit y avoir une Fontaine ouverte quelque part, sinon vous n’auriez jamais eu ce désir. Il faut qu’il y ait quelque chose. S’il y a quelque chose qui réclame la guérison venant de Dieu, il doit y avoir un Dieu pour y répondre. C’est juste. Les Indiens, lorsque nous les avons rencontrés ici, ils se prosternaient et adoraient le soleil. En Afrique, les gens adorent des idoles. Qu’est-ce? Il y a quelque chose. Ce sont des humains, et il y a une soif de Dieu. Eh bien, l’essentiel, c’est de montrer à l’Indien qui est Dieu, de montrer à l’Hottentot qui est Dieu, et de vous montrer ce qu’est la guérison, voilà l’essentiel. Entrez dans le bon canal et alors vous pourrez le faire. Et Dieu a donné cela gratuitement à chacun de vous. Cela vous appartient par une promesse divine.

[20] Eh bien, Dieu a appelé Abraham, ce n’était pas parce qu’il était Abraham, Dieu a appelé Abraham par élection. Abraham n’était pas un homme de bien, il n’était pas meilleur que n’importe qui d’autre. Il était probablement issu d’un groupe d’idolâtres venus de la tour de Babel où les gens adoraient des racines et–du sol, et ils avaient là une femme, et elle s’adonnait à toutes sortes de pratiques curieuses, si vous avez déjà lu l’histoire. Et c’est là que la première église organisée a commencé, c’était à Babylone, avec Nimrod: il a organisé toutes les villes, et elles lui payaient un tribut et ainsi de suite à ce seul endroit. Eh bien, le père d’Abraham l’a amené de Babylone, et ils habitaient dans la ville d’Ur, au pays de Chaldée. Et Abraham n’était qu’un homme ordinaire comme vous et moi, juste un homme ordinaire, mais Dieu... Oh! j’aimerais que vous saisissiez cela. Dieu, par Sa prescience, Il a appelé et élu Abraham. Il connaissait son coeur. Il le connaissait avant la fondation du monde. Et Abraham a seulement trouvé place dans le programme de Dieu. Et la femme d’Abraham, qui s’appelait Saraï, était sa demi-soeur.

[21] Maintenant, pendant qu’Abraham marchait dans les champs un jour, peu importe où il se trouvait, Dieu appela Abraham. Il avait soixante-quinze ans, et Sara était de dix ans plus jeune que lui, ce qui fait qu’elle avait soixante-cinq ans. Maintenant, tout le monde sait qu’une femme de soixante-cinq ans a déjà dépassé la ménopause depuis au moins quinze ans. Il l’avait épousée alors qu’elle n’était qu’une jeune fille. Et ils vivaient donc comme mari et femme. Et Abraham avait soixante-quinze ans, et Dieu l’a appelé et lui a donné Son alliance de façon inconditionnelle.

[22] L’homme brise toujours son alliance avec Dieu. Lorsque Dieu fit une alliance avec Adam dans le Jardin d’Eden, ce dernier l’a brisée. Chaque fois l’homme brise son alliance. Dieu lui donna la loi, et l’homme l’a brisée. Mais Dieu était déterminé à sauver l’homme, alors Il a fait avec Abraham une alliance inconditionnelle. Ce n’était pas: «Si tu fais ceci,» Il a dit: «Je l’ai fait.» J’aime cela. Ce n’est pas: «Si tu fais ceci, si tu fais cela...» Je sais que cela a un peu une tendance calviniste, et je suis un calviniste aussi longtemps que Calvin reste dans la Bible. Mais lorsqu’il s’égare sur la sécurité éternelle et ces points de vue obscurs là, dès lors je deviens un arminien. Je suis avec n’importe quelle église aussi longtemps que vous restez dans la Bible. Lorsque vous sortez, cela me laisse carrément à l’extérieur. Mais les deux ont une image, et les deux ont les Ecritures, et les deux ont formé des branches et se sont pendus. C’est juste, la sainteté et les calvinistes...

[23] Mais Dieu appela Abraham, ce n’était pas parce qu’il était un homme de bien; il n’y avait pas du tout de «si» la-dedans. Il a dit: «Je t’ai sauvé, et J’ai sauvé ta postérité à part toi. Je t’ai donné ce pays, et tu reviendras vers Moi quand tu seras un homme âgé.» Frère, cela règle la question. Dieu l’a dit. Abraham n’avait rien à faire si ce n’est de rester juste dans l’alliance. C’est tout. Restez juste là? Et si Dieu vous a sauvé, la seule chose que vous avez à faire, c’est de demeurer dans Sa grâce. C’est tout. Restez juste là. Vous n’avez pas à vous soucier si la rivière va monter, ou si le chariot va tanguer, restez simplement dans la grâce. Restez en Christ. Eh bien, Il la lui a donnée sans condition. J’aimerais que vous remarquiez qu’Il a dit: «Par toi, Je ferai de toi un père des nations.» Et il n’avait pas d’enfants, peut-être qu’il était stérile, et que sa–sa femme aussi était stérile. Maintenant remarquez, année après année ils vivaient ensemble comme un jeune couple et ils n’avaient pas d’enfants; et le voici âgé de soixante-quinze ans et sa femme soixante-cinq ans; et Dieu dit: «Abraham, tu auras un bébé par Saraï.» Je vois Abraham aller là et dire: «Saraï, va acheter une bonne quantité de chaussons et apprête les épingles. Nous allons avoir un bébé.» Eh bien, pouvez-vous imaginer un homme de soixante-quinze ans descendre ici en ville et dire: «Hé! docteur, je voudrais prendre des dispositions maintenant. Ma femme n’a que soixante-cinq ans et moi soixante-quinze, nous allons avoir un bébé.» Eh bien, le médecin aurait dit: «Ce vieil homme a perdu la tête.»

[24] Mais Abraham, la Bible dit qu’il a cru en Dieu et il a considéré les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Il n’a pas considéré que son corps était usé et que Saraï n’était pas en était d’avoir des enfants. Il n’a jamais douté par incrédulité, mais il a été fortifié, rendant gloire à Dieu, car il avait la pleine conviction que Celui qui avait fait la promesse était en mesure de tenir la promesse. Amen. Et maintenant, vous direz: «Oh! Frère Branham, si seulement je pouvais être comme Abraham.» Juste une minute! Très bien. «Si seulement comme Abraham je pouvais être dans une alliance inconditionnelle. Oh! cela ôterait de moi toute peur.» Un instant! Dieu n’a pas donné la promesse inconditionnelle à Abraham seul, mais Il a donné à la postérité d’Abraham aussi une promesse inconditionnelle. «Je t’ai sauvé toi et ta postérité après toi.» Eh bien, vous direz: «Je suis un homme des nations, Frère Branham.» Attendez une minute! «Quand nous sommes morts en Christ nous devenons la postérité d’Abraham. Ils sont héritiers en vertu de la promesse.» Vous direz: «Frère Branham, j’ai fait beaucoup pour être sauvé.» Non, pas du tout. «J’ai cherché Dieu.» Non, vous ne l’avez jamais cherché. C’est Dieu qui vous a cherché. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tout celui qui viendra à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle.» Cela fait que le diable ne tienne pas en place, comme on dit ici dans le Sud. La promesse de Dieu, Il a donné à Son peuple...

[25] J’ai toujours dit: «Vous ignorez qui vous êtes.» Cet homme assis à côté de vous est un fils de Dieu. Cette femme assise à côté de vous est Sa fille. Et nous sommes des fils et des filles de Dieu, assis ensemble dans les lieux célestes maintenant même en Jésus-Christ, pendant qu’Il agit parmi nous, confirmant la Parole par des miracles qui accompagnent. Ce n’est pas que nous le serons dans le Millénium, nous n’aurons pas besoin de la guérison dans le Millénium. C’est maintenant que nous avons besoin de la guérison. C’est maintenant que Dieu est Jéhovah-Jiré pour pourvoir à tout ce dont nous avons besoin, car nous sommes la postérité d’Abraham qui est sous l’alliance, par la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ. Amen. Cela fera crier un baptiste. C’est juste. Pensez-y. Oh! la la! je me sens très religieux lorsque je pense à cela: je suis sauvé par la grâce de Dieu, ce n’est pas par ma propre volonté, mais par Sa volonté à Lui. Ce n’est pas par mon désir, mais Il a changé mes désirs. Moi, qui... Autrefois ma pensée était loin de Dieu, elle a été changée et a été amenée à Dieu. Je ne peux pas plus faire cela moi-même, qu’un léopard ne peut effacer ses tâches en les léchant. Pas du tout. Il a fallu que Dieu le fasse. Il a fallu que Dieu vous amène ici ce soir. Il a fallu que Dieu vous sauve. Et Dieu fait tout ce qu’Il peut pour vous montrer Sa bonté. Oh! J’espère que vous voyez cela.

[26] Maintenant, je peux l’entendre aller là et se préparer, dire: «Allez! Saraï, nous allons avoir un bébé.» Vous savez quoi? Le premier mois il a dit: «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.» «Oh!» a-t-il dit; alléluia, nous allons l’avoir de toute façon.» Le deuxième mois il a dit: «Comment te sens-tu, Saraï?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon.» La première année est passée: «Qu’en est-il du bébé, Saraï?» «Aucun changement.» «Gloire! Nous allons l’avoir de toute façon.» Dix ans passèrent: «Comment te sens-tu, Saraï?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon.» «Pourquoi?» «Dieu l’a dit. C’est réglé.»

[27] La Bible dit qu’il était sans cesse fortifié. Maintenant, nous–nous disons que nous sommes la postérité d’Abraham. «Seigneur, vas-Tu me guérir ce soir? Je T’accepte comme mon Guérisseur.» Eh bien, vous savez, le matin vous dites: «Je ne sens aucun changement. Peut-être que je ne suis pas guéri.»Vous êtes un piètre exemple de la postérité d’Abraham. C’est vrai. Abraham appelait les choses qui étaient comme si elles n’étaient pas, car il avait pris Dieu au mot. Et la vraie postérité d’Abraham fait exactement la même chose, car c’est le même Saint-Esprit. C’est vrai. Peu importe de quoi cela a l’air, si c’est contraire à la Parole de Dieu, appelez cela un mensonge. Vous regardez aux symptômes. «Eh bien, ma main ne va pas mieux. Je L’ai pris comme mon Guérisseur, mais ma main ne va pas mieux.» Elle n’ira jamais mieux aussi longtemps que vous regarderez à cela. Ne regardez pas à cela. Regardez à ceci! Voici ce à quoi vous devez regarder. Regardez à cela; vous avez détourné votre coeur de ceci. Appelez ceci comme si cela était, et considérez ceci comme si cela était. Dieu l’a dit! Amen! Lorsque Dieu le dit, cela règle la question pour l’éternité. Dieu l’a dit. Tenez-vous-en à cela.

[28] Eh bien, il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, et il croyait Dieu. Il a dit que Dieu était capable de tenir Sa promesse, alors il s’en est tenu à cela. Et Dieu a dit: «Eh bien, Abraham, comme tu es devenu Mon serviteur, J’aimerais que tu te sépares de ton peuple, de ta patrie, de toute cette incrédulité.» Vous savez, parfois, lorsqu’on a prié pour nous, c’est une bonne chose à faire. Vivre dans un environnement d’incrédulité vous fera certainement beaucoup de mal. Dieu cherche des séparatistes. Vous savez quoi? L’église chrétienne est arrivée à un point où lorsque les gens choisissent leur pasteur, il faut que ça soit un petit gars qui porte un–un gros noeud papillon, et qui a des cheveux vraiment bouclés, et qui sent pratiquement comme un putois à cause du parfum, et comme vous pensez qu’il est beau et qu’il peut se tenir à la chaire et dire «A-a-men,» d’une manière très soignée, vous appelez cela votre pasteur. Le problème est que nous l’église chrétienne d’aujourd’hui, nous imitons trop la manière hollywoodienne d’évangéliser. C’est l’exacte vérité. J’aime la religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui nettoie, sanctifie, purifie, et rend saint. C’est juste. C’est ce qu’il nous faut. Les gens autrefois se moquaient des prédicateurs à l’ancienne mode, qui prêchaient un enfer de feu et de soufre. Ce qu’il nous faut... Ô Dieu, envoie-nous-en davantage et ôte de nous toute cette manière hollywoodienne d’évangéliser. Eh bien, ce n’est pas du lait écrémé, mais cela vous fera du bien.

[29] Ma maman, lorsque j’étais petit garçon, nous avons grandi dans la pauvreté, elle faisait bouillir des peaux dans une–dans un petit moule à pain et elle en extrayait de la graisse à mettre dans le pain de maïs, elle nous fabriquait du pain de maïs. Nous en prenions trois fois par jour, de petits pains de maïs, avec des doliques, c’est pratiquement tout ce dont nous vivions, et de la mélasse de sorgho. Et vous les gens du Sud vous savez ce que c’est. Alors, je me souviens que chaque samedi soir nous prenions un bain dans le grand vieux bac de cèdre. Le premier qui entrait prenait un bon bain. Pour le suivant, on ajoutait juste un peu d’eau. Et puis, chacun de nous prenait une bonne dose d’huile de ricin. Quand on a un tel régime alimentaire, vous êtes obligé de le faire. Cette affaire me rendait vraiment malade. C’est moi qui passait en premier, je me pinçais le nez, et je disais: «Maman, ça me rend vraiment malade.» Elle disait: «Si ça ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» Et c’est pareil avec la prédication de l’Evangile. Si cela ne vous rend pas malade, cela ne vous fait aucun bien. C’est juste. L’Evangile, il nous le faut à l’ancienne mode, du fond des bois: un réveil à la Pierre Cartright ou à la saint Paul, et que le Saint-Esprit de la Bible soit de nouveau prêché dans l’église (C’est vrai.), un nettoyage de la chaire jusqu’au concierge au sous-sol. Vous savez que c’est la vérité.

[30] Alors remarquez, Abraham prit Dieu au mot et appela ces choses qui étaient contraires à la Parole de Dieu comme si elles n’ étaient pas. Quelqu’un dirait: «Eh bien écoute, Abraham, voici tu as cent ans et Saraï quatre-vingt-dix. Tu sais qu’elle n’est plus en état d’avoir des enfants. Tu sais que tu n’as plus de force.» Il dirait: «Ne m’en parlez pas. Dieu a dit que j’aurai cet enfant, et cela règle la question.» Amen. J’aime cela. Cela renvoie le diable à sa place en enfer. Cela met Dieu en marche ici devant. La postérité d’Abraham, quand on est mort en Christ... (Mon temps est déjà écoulé. Cette chose... Il y a quelque chose qui cloche. Peut-être que c’est moi.

[31] Mais vous savez, la postérité d’Abraham croit en Dieu. Il y a quelque chose en eux. Un homme qui dit qu’il ne croit pas au surnaturel, il ne croit pas au Saint-Esprit, il ne croit pas à la guérison divine, comment peut-il croire à moins qu’il y ait quelque chose au-dedans pour croire? Lorsqu’il est né de nouveau, il y croit, parce qu’il est un fils de Dieu. Le Créateur qui a créé toute chose et qui a créé le monde par Sa propre Parole... La poussière même sur lequel vous êtes assis ce soir, ce n’est rien d’autre que la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a dit: «Que telle chose soit.» Et elle était. Il a cru Sa propre Parole. Toute la matière provient du surnaturel, Dieu a appelé le monde à l’existence par la Parole. Autrement, où a-t-Il eu la matière qu’Il a utilisée pour le créer? Il les a créés, parce que c’est Sa Parole. Il a prononcé cela et a dit: «Que telle chose soit.» Et elle a été. Et lorsque Dieu dit quelque chose, si vous l’acceptez et que vous vous y accrochiez... Les chronologistes nous disent que le monde existe depuis des millions d’années. Peu importe l’âge qu’il a, Il a pu l’appeler à l’existence en deux minutes ou en deux millions d’années. Cela s’accorde avec Son programme; mais Il l’a créé. Oh! j’aime cela. J’aimerais juste faire avaler cela à Satan pour qu’il voie que c’est la Parole de Dieu. Dieu l’a dit. C’est réglé.

[32] Abraham a dit... Dieu a dit: «Sépare-toi, Abraham.» C’est comme je l’ai dit, Dieu cherche des séparatistes; nous, nous cherchons des gens sociables. J’étais dans une église où il n’y a pas longtemps, ils votaient leur pasteur. Et ils ont dit: «Eh bien, nous ne pouvons pas l’avoir, parce que c’est un vieux fanatique. Nous voulons quelqu’un qui ira à la piscine avec nous, les filles et les garçons ensemble, qui prendra un petit verre amical, qui nous laissera danser dans le sous-sol.» Hein! Vous ... Je ne sais pas quoi vous dire; Vous êtes certainement dans un piteux état. Vous voyez, parfois votre choix n’est pas le choix de Dieu. Une fois, Dieu allait choisir un roi pour prendre–pour prendre la place de Saül qui avait rétrogradé. Et alors Il a dit au prophète: «Va voir les fils d’Isaï. J’en ai choisi un.» Alors Isaï a dit: «Oh! c’est merveilleux.» Il est sorti, il a amené son fils qui avait une très grande taille, il mesurait sept pieds [2,1 m] et un petit homme se tenait là tenant une fiole d’huile dans sa main. Il a dit: «Eh bien, cet homme sera splendide avec cette couronne sur sa tête. Considère combien ces longues robes lui iront bien. N’a-t-il pas l’allure d’un roi lorsqu’il marche, malgré tout?» «C’est lui. Amène-le ici.» Alors le prophète a dit: «Nous allons simplement verser de l’huile sur lui.» Mais lorsqu’il s’est avancé, Dieu a dit: «Je l’ai rejeté.» Il a fait venir le suivant, c’était un homme grand et fort. Dieu a dit: «Je l’ai rejeté.» «Eh bien, ce sont les plus grands garçons que j’ai. Eh bien, ce sont les seuls à qui la couronne ira bien. Ce sont les seuls qui sont suffisamment droits pour marcher avec une allure royale.» Dieu a dit: «Je les ai rejetés.» Eh bien, il en a fait venir six. Peut-être qu’il a dit: «N’en as-tu pas un autre?» «Oh! si. J’ai un vilain petit gars là derrière, en train de paître quelques brebis, mais je suis sûr qu’il n’aura pas belle allure comme roi.» Il a dit: «Amène-le ici, j’aimerais le voir.» Et dès que le petit David enveloppé de cette petite peau de brebis, tenant une petite fronde dans la main, s’est avancé d’un pas hésitant comme cela, les épaules voûtées, peut-être un petit garçon efflanqué, le Saint-Esprit a dit: «Voilà Mon homme!» Il savait ce qui était à l’intérieur. L’homme regarde l’extérieur, Dieu regarde au coeur.

[33] Alors, peu importe ce que disait le monde extérieur, Abraham appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit, et il s’est séparé. Il ne fut jamais béni. Dieu ne l’a pas visité jusqu’à ce qu’il s’est séparé, même de Lot. Lot est venu, il a eu des disputes, des histoires sur les pâturages ou les terres. Abraham a dit: «Regarde à l’est ou à l’ouest, au nord ou au sud, choisis une direction, et moi je choisirai l’autre.» (Ça, c’est un esprit chrétien.) «Je prendrai le côté le plus mauvais s’il le faut. Vas-y. Nous sommes frères. Ne nous disputons pas. Si tu veux être membre des assemblées, moi je serai membre de l’autre église. Alors, laissons simplement tomber. Soyons frères.» Oh! Je me sens très bien ce soir, d’une manière ou d’une autre. Très bien. Pourquoi? Ensuite, Lot a pris le chemin facile, et Abraham a pris le chemin difficile. «Je prendrai le chemin que suit le reste des méprisés du Seigneur.» C’est ce qu’a dit le poète. C’est ce que nous voulons dire.

[34] Maintenant, écoutez attentivement, s’il vous plaît, pendant un instant. Remarquez tandis qu’ils sont partis, après qu’il s’est séparé de Lot, Dieu est apparu à Abraham. Et si vous voulez qu’Il vous apparaisse, séparez-vous de vos associés incrédules. Sortez de ce groupe qui tient des réunions de couture, qui raconte de sales plaisanteries et tout. Eloignez-vous de cette histoire. Associez-vous aux gens qui croient comme vous, qui vous aiment, qui aiment le Seigneur. C’est juste. Séparez-vous. Ensuite, lorsqu’il s’est séparé, Dieu a dit: «Abraham, regarde à l’est, à l’ouest, au nord, au sud. Tout ceci t’appartient. Je te le donne.» Il a dit: «Parcours le pays. Regarde ce qui te plaît dans ce pays.» C’est bon. J’aime cela. Lorsque je me suis séparé de tous les différents ismes et du reste qui disent: «Les jours des miracles sont révolus.», le Saint-Esprit a dit: «Tu sais quoi? Chaque promesse dans le Livre est tienne. Jettes-y un coup d’oeil et vois ce que tu possèdes». Amen.

[35] Vous savez, c’est comme dans une très grande galerie marchande. Vous savez, nous sommes baptisés dans cette grande galerie. Si tout cela m’appartient, j’irai çà et là tirer un tiroir pour voir ce que je possède dedans. Ça m’appartient, c’est à moi. Je monte sur un... Je jette un coup d’oeil à ceci, je regarde dans ce couloir, par ici, j’examine ces choses qui sont sur ce banc. J’aime parcourir les lieux pour voir ce que je possède. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... de temps en temps. Et si quelque chose me semble un peu haut, je vais simplement me procurer une échelle et je monte là-haut, j’examine la chose, je vois de quoi il s’agit, je regarde dans chaque coin. Ça m’appartient. C’est pareil avec vous lorsque vous devenez un chrétien. Chaque promesse dans le Livre vous appartient. Feuilletez cela; voyez les bonnes choses que Dieu a acquises pour vous. Ne vous contentez pas d’une petite patate froide en attendant; prenez un grand jubilé gastronomique. Dieu a mis cela ici pour vous. Amen. Accrochez-vous-y. Dieu l’a dit. C’est réglé.

[36] Abraham a parcouru le pays. Tout lui appartenait. Ensuite, il est parvenu à l’âge de cent ans. Oh! la la! Apparemment tout espoir avait disparu, cependant pas pour Abraham. Je peux entendre certains dire: «Oui, oui. Regardez le vieil homme.» Abraham n’a pas prêté l’oreille à cela. Il croyait Dieu de toute façon. Et Dieu l’a appelé, Il a dit: «Abraham, Je suis El-Shaddaï. Je suis le Tout-Puissant.» Or, le mot «El-Shaddaï» vient de l’expression «celui qui porte des seins.» C’est comme la femme, les seins de la femme. «Je suis El-Shaddaï», le Dieu qui porte des seins, le Dieu qui a deux seins, comme une femme. Que fait la femme avec les seins? Le bébé qui est malade tète le sein. Et en tétant, le petit enfant peut être faible, il peut être malade, mais il s’appuie sur le sein de sa mère et tire la vie de sa mère à travers le sein, il tire la vie et la force à travers le sein de la mère.

[37] Et remarquez, c’est ce que Dieu était pour Abraham. Il a dit: «Abraham, tu es un vieil homme. Tu as cent ans, mais Je suis Celui qui porte des seins. Accroche-toi tout simplement. Reste juste là. Accroche-toi à cela. Je suis ton Créateur. Je suis le Dieu qui porte des seins.» Pas un sein, mais des seins: le salut et la guérison. Amen. «Il était blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et Il est toujours El-Shaddaï, le Dieu qui porte des seins, qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies. Et ces deux seins sont l’Ancien et le Nouveau Testaments. Prenez l’un ou l’autre. Accrochez-vous à la promesse éternelle de Dieu, et tirez pour vous de la Parole de Dieu votre santé physique et spirituelle. Le Dieu qui porte des seins... Et non seulement cela, mais l’expression signifie: «Celui qui satisfait.» Le petit bébé, pendant qu’il tète, il ne se fortifie pas seulement, mais il est satisfait pendant qu’il tète. Il cesse de pleurer. Il cesse de se mettre dans tous ses états, de faire des histoires. Il s’appuie tout simplement contre le sein de la mère, et il roule les yeux, et dit: «Je deviens sans cesse plus grand et plus fort.» Il ne pleure plus...

[38] Et c’est pareil avec vous une fois que vous vous accrochez à la promesse de Dieu. Vous commencez à tirer votre force de cette promesse-là. «Chaque jour, je deviens de plus en plus fort. Gloire au Seigneur!» Mais vous qui n’êtes pas la postérité d’Abraham, eh bien, vous allez regarder à vos symptômes. «Oh! regardez ici, je suis avisé.» Vous savez, s’il y a un homme qui a eu un véritaable cas de symptômes c’était bien Jonas. Si jamais il y a eu un homme qui méritait d’avoir des symptômes, c’était bien Jonas. Vous savez, il avait rétrogradé, on lui avait lié les mains dans le dos ainsi que les pieds, et on l’avait jeté dans une mer en furie, et une baleine l’a avalé et est descendu au fond de la mer. Eh bien, tout poisson quand il a mangé, il retourne faire reposer ses petites nageoires sur le fond de l’océan ou sur... Quand vous donnez à manger à votre petit poisson rouge, observez-le descendre directement pour faire reposer ses...?...

[39] Eh bien, il avait avalé ce prédicateur dans une mer en furie, alors que le navire était sur le point de couler, il est descendu directement, ce grand poisson, il est allé se poser sur le fond de la mer, à plusieurs brasses de profondeur, il s’est mis là pour faire reposer ses nageoires. Et Jonas avait rétrogradé, il avait les mains et les pieds liés, dans le ventre de la baleine, il était recouvert des vomissures, et des algues étaient enroulées autour de son cou au fond de l’océan. Frère, il n’y a personne ici qui est dans une aussi mauvaise situation. Mais qu’a dit Jonas? De quelque côté qu’il regardait, c’était des symptômes. Quand il regardait de ce côté, c’était le ventre de la baleine, il voyait le ventre de la baleine de ce côté-ci. Il voyait le ventre de la baleine de ce côté là. Partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont des vanités mensongères. Je refuse de les considérer.» Il a dit: «Je regarderai encore une fois vers Ton saint temple, Eternel.» En effet, il savait que lorsque Salomon avait consacré ce temple, il avait dit: «Eternel, si Ton peuple est en difficulté quelque part, et prie, et regarde vers ce temple, alors exauce du haut des Cieux.» Il croyait dans la prière de Salomon. Et si Jonas qui était dans ces conditions, avec ce genre de symptômes, il a pu regarder vers un temple terrestre, qui fut construit par un homme qui plus tard a rétrogradé, et qu’il a pu croire et être délivré de ces symptômes et a refusé de les voir, à combien plus forte raison le devriez-vous, vous qui êtes remplis du Saint-Esprit? Ne regardez pas à votre temple terrestre, mais au Ciel où Jésus est assis à la Droite de Dieu, portant Son vêtement rouge de sang, faisant intercession sur base de votre confession. Et des milliers de gens sont guéris partout. Je refuse de voir tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu: «Dieu l’a dit; c’est réglé. Je suis la postérité d’Abraham, et je suis héritier de toute chose.» Oh! la la! Faites une fois descendre cela, pas dans votre intellect, mais dans votre coeur une fois et voyez ce que le diable fera. Vous verrez sa lumière rouge remonter la colline. C’est vrai. Il ne peut pas supporter cela.

[40] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez, Il a dit: «Je suis El-Shaddaï» Comme c’est beau! Il a dit: «Eternel, comment vas-Tu faire ceci?» Je n’arrive pas à aborder mon texte, à le terminer; en effet, la prochaine fois que je viendrai, je vais finir ceci. Il se fait vraiment tard. Il a dit: «Eternel, dis-moi comment Tu vas faire ceci.» Il a dit: «Viens ici dehors, Abraham. Je vais te montrer ce que Je vais faire. Je vais te montrer ici même ce que je vais faire.» Il a dit: «Prends-Moi une génisse de trois ans, amène-Moi une brebis de trois ans, et ainsi de suite. Et–et amène-les ici et tue-les.» Et Abraham est allé chercher la–la génisse, le bélier, et le bouc, et les a coupés en deux. Il a pris un pigeon et une tourterelle. J’aurais souhaité que nous ayons le temps d’aborder cela. Tout lecteur de la Bible sait que la tourterelle représentait la guérison. Dieu a réparti des dispensations, Il les a subdivisées, mais pas la guérison, jamais.

[41] Remarquez, Il a toujours eu une voie pour la guérison. Même lorsqu’ils avaient des juges, et qu’ils avaient toutes sortes de dispensations, mais Dieu continue de guérir. Mais il a coupé les animaux, les trois bêtes, mais il n’a pas coupé la tourterelle ni le pigeon. Il les a posés. Il en a éloigné les oiseaux. Eh bien, observez comment Dieu lui a dit ce qu’Il allait faire. Maintenant, lorsque le soleil s’est couché, Il a dit: «Maintenant, Abraham...» Un profond sommeil tomba sur Abraham. Eh bien, qu’est-ce? «Abraham, tu n’as rien à faire dans ceci. Ça c’est Mon travail. Je vais faire ceci, parce que tu n’arriveras pas à garder cela. C’est pourquoi Je vais le faire de toute façon. Abraham, Je vais te mettre hors du tableau. Va te coucher.» Et Abraham est allé se coucher. Et ensuite la première qu’il a vue–la première chose qui l’a assailli, c’était la frayeur et l’obscurité. Qu’est-ce que cela représente? Cela représente la mort. C’est ce qui doit arriver à chaque pécheur. Chaque personne doit affronter la mort. Des ténèbres horribles apparurent devant lui. «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort.» La chose suivante qu’il a vue, c’était une fournaise fumante. Qu’était-ce? L’enfer. Chaque pécheur ira là-bas, chaque âme impénitente ira là–en enfer... Et ensuite, vint une petite Lumière blanche. Et remarquez, Elle est passée entre chacun de ces morceaux. Elle a fait des va-et vient. Il a dit: «Abraham, c’est ce que Je vais faire. C’est de cette manière que Je vais le faire.» Que faisait-Il? Il faisait Son alliance avec Abraham.

[42] Or, en Amérique, lorsque nous faisons une alliance, que faisons-nous? Nous allons là, nous prenons un petit quelque chose à table, et–et vous vous levez, et vous dites: «Vas-tu faire cela mon gars?» «Oui.» «Tope-la.» Voilà. C’est comme ça qu’on fait une alliance. Vous vous serrez la main pour sceller cela. C’est de cette manière que nous les Américains, nous faisons des alliances. Qu’est-ce que les gens font au Japon, lorsqu’ils font une alliance? Ils vont là et en parlent ensemble, ensuite ils prennent une petite salière, ils se jettent du sel l’un sur l’autre. Ça c’est la façon dont on fait une alliance au Japon. Alors–qu’est-ce–c’était une alliance en Orient au temps d’Abraham? Les gens allaient là et ils tuaient une bête, ils prenaient cette bête et la coupaient en deux, et ils se tenaient entre les morceaux de la bête et ils écrivaient leur alliance, ce qu’ils allaient faire. Et ensuite ils prenaient ce morceau de papier et le coupaient en deux. Un homme prenait un morceau et un autre prenait l’autre morceau. Ils levaient leurs mains vers le ciel et ils juraient que s’ils brisaient cette alliance, que leurs corps soient comme le cadavre de cette bête. C’est de cette manière que Dieu jura à Abraham qu’Il tiendrait cette promesse.

[43] Maintenant remarquez, lorsqu’on réunissait ces deux morceaux, ils devaient s’ajuster pour que l’alliance soit confirmée. Cela devait être le même morceau de papier. Cela devait... Quoi que c’était, ça pouvait avoir été écrit sur une peau, cela était déchiré et cela devait être... Cela devait correspondre parfaitement quand on les réunissait. Eh bien, qu’est-ce que Dieu annonçait là? Oh! Vous ne pouvez plus douter si vous voyez ceci. Cela ôtera de vous chaque doute. C’était Dieu qui montrait ce qu’Il ferait au monde par la postérité d’Abraham. Un peu plus tard, Il a ramené Abraham et Saraï en un jeune homme et une jeune fille, Il a montré ce qu’Il va faire pour nous tous. Papa, vous pouvez être vieux, et vous mère, vous pouvez être vieille, mais je vais vous donner la promesse tirée de la Parole de Dieu: à la résurrection vous redeviendrez jeunes. Et je vais vous donner la promesse de la Parole de Dieu, vous ne serez jamais un ange. Vous serez un être humain. Dieu vous a créé un être humain, pas pour vous détruire, mais pour vous ressusciter. C’est le péché qui a amené la destruction, mais la Vie vous rend éternel. Vous ne serez jamais un ange. Vous ... Si Dieu voulait que vous soyez un ange, Il vous aurait créé un ange. Il a voulu que vous soyez un homme et une femme, alors Il vous a créé en tant que tel.

[44] Souvenez-vous, lorsque vous aviez accompagné maman à l’autel, elle était belle, papa était beau avec ses cheveux peignés vers l’arrière. Un matin vous vous êtes réveillés, et sous les beaux yeux de maman s’étaient formées des rides. Papa, vous aviez des cheveux gris. Quel est le problème? Au bout d’environ vingt-cinq ans, la mort s’installe graduellement pour vous emporter. C’est ce que fait la mort. Un jour, elle va vous emporter. Mais elle ne peut pas vous garder. Et à la résurrection tout ce que la mort vous avait fait sera ôté, et vous ressusciterez un nouvel homme, jeune, beau, et une belle jeune femme. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR tiré de la Parole de Dieu. C’est la postérité d’Abraham qui va se rassembler sur la surface de la terre, ce ne seront pas des anges ni des esprits volant dans les airs, mais des hommes et des femmes qui mangeront, qui boiront comme ils le faisaient ici, sans péché, sans mort, sans vieillesse ni quoi que ce soit. Vous ne comprenez pas quelle belle promesse Dieu a faite.

[45] Alors Il a pris Son Fils, Il Lui a donné la forme d’une chair de péché et L’a amené là au Calvaire (Suivez attentivement maintenant.), Il L’a amené au Calvaire, et là Dieu a écrit l’alliance qu’Il a faite avec la race humaine. Oh! frère, voyez cela. Il a pris le Seigneur Jésus, le Libérateur qui a fait cette proclamation, Il L’a amené au Calvaire, Il L’a déchiré en deux. Il a pris le corps au Ciel, Il l’a fait asseoir sur le Trône et a envoyé sur la terre l’autre partie, qui est le Saint-Esprit. Et ce même Saint-Esprit est ici sur terre, formant le Corps de Christ. Et à la résurrection, il faudra avoir le même Saint-Esprit authentique qui est tombé le jour de la Pentecôte, qui était en Jésus-Christ; qu’il soit dans l’église pour entrer dans cette alliance, alors vous serez la postérité d’Abraham et héritiers de toute chose. Amen. Dieu a juré qu’Il le ferait. Il a promis qu’Il allait le faire. Il a fait une alliance disant qu’Il le ferait. Il a ressuscité Christ des morts pour prouver qu’Il le ferait. Il a envoyé le Saint-Esprit sur la terre pour poursuivre la même oeuvre que Jésus a faite lorsqu’Il était sur terre pour vous prouver que nous n’avons rien à craindre. Peu importe tout ce qui est contraire à cela, c’est un mensonge. La Parole de Dieu est la Vérité éternelle. Accrochez-vous-y. Reposez-vous là-dessus. Tenez-vous-en à cela. C’est la Vie. Croyez-La de tout votre coeur.

[46] Ecoutez, mon ami pécheur, avez-vous déjà accepté cela? J’aurais souhaité avoir deux heures pour parler de ceci. C’est trop court. Mais écoutez, avez-vous déjà accepté cela? Si vous ne l’avez pas encore accepté, c’est maintenant le moment. Si vous ne pouvez pas le faire, vous ne pouvez en aucun cas entrer dans le Royaume de Dieu avec l’expérience d’un morceau qui ne s’ajuste pas, se joindre à une certaine église, devenir membre d’une loge. C’est bien d’être membre d’une loge, c’est bien d’être membre de l’église. Je n’ai rien contre cela. Peut-être sur base des mérites de votre instruction vous pouvez... C’est bien. C’est une bonne chose. Ça pourrait être basé sur des mérites de votre mère. C’est une bonne chose. Mais vous-même, vous devez être dans cette alliance avec Dieu afin que cela puisse s’ajuster avec la même expérience. Vous devez être dans l’alliance de Dieu.

[47] Pour terminer, il y a quelque temps–cela fait quarante, cinquante ans–un grand évangéliste traversait le Moyen-Orient, un homme bien connu. Il s’appelait Daniel Curry. Vous avez peut-être lu son histoire. Et un soir, il a fait un songe, et il a rêvé qu’il était mort, et qu’il est allé au Ciel. Lorsqu’il est arrivé à la porte, le portier s’est avancé et a dit: «Qui s’approche de cette porte?» Il a dit: «C’est moi, Daniel Curry, qui m’approche de cette porte. Je suis un évangéliste, et je m’approche de cette porte. J’ai gagné beaucoup d’âmes au Seigneur Jésus, et je m’approche de cette porte pour recevoir ma récompense éternelle au Ciel.» Et le portier a dit: «Un instant, Monsieur Curry.» Il est allé jeter un coup d’oeil dans le Livre. Il est revenu, il a dit: «Monsieur Curry, je regrette de vous informer que votre nom ne se trouve pas ici. Je ne peux pas vous laisser entrer.» «Oh! a-t-il dit, vous devez vous être trompé, monsieur. Regardez de nouveau.» Il a de nouveau regardé. Il a dit: «Je regrette, mais vous ne pouvez pas entrer, a-t-il dit, parce que votre nom n’est pas ici.» Il a dit: «La seule chose que vous pouvez faire maintenant, si vous le souhaitez, vous pouvez interjeter appel, si vous souhaitez le faire, au jugement du grand Trône blanc.» «Oh! a-t-il dit, si mon nom n’y est pas, je n’ai pas de choix. Je dois interjeter appel pour mon cas au jugement du Trône blanc.»

[48] Alors il a dit qu’il a commencé à se déplacer dans l’espace. Il est monté il est monté. Il a dit que cela devenait de plus en plus clair, de plus en plus clair. Et après un instant, il faisait tellement clair, cela provenait d’un certain endroit, et c’était vraiment une grande lumière, des millions de fois plus claire que celle du soleil. Et il a dit qu’il a commencé à descendre petit à petit. Et après un instant, il s’est arrêté. Il a entendu une voix gronder de quelque part dans l’éternité, dire: «Daniel Curry!» Il a dit: «As-tu déjà dit un mensonge lorsque tu étais sur terre?» Et il a dit: «J’étais sur le point de dire ‘non, mon Seigneur’, et–mais en présence de cette Lumière, j’ai vu qu’il y avait là bien des choses que j’avais déformées.» La Voix a dit: «Daniel Curry, as-tu déjà volé pendant que tu étais sur terre?» Il a dit: «J’étais sur le point de dire ‘non Seigneur, j’étais un homme honnête, un évangéliste’, mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière j’ai pensé aux nombreuses choses louches que j’avais faites.»

[49] Frère, vous pourriez ne pas beaucoup y penser maintenant, mais dans la présence de cette Lumière... Allez voir... Bien des choses que... Vous vous dites: «Eh bien, je suis membre de l’église, prédicateur. C’est suffisant.» Mais dans la présence de cette Lumière, il vous faudra plus que cela. Il vous le faudra. Il a dit: «Daniel Curry, étais-tu parfait lorsque tu étais sur terre?» Et il a dit: «J’ai dit: ‘Non, Seigneur. Je n’étais pas parfait.’ Et ainsi... Il y a eu un silence. Je m’attendais à entendre une grande détonation.» Il a dit: «C’était comme si mes os se détachaient. Eh bien, je m’attendais à entendre la grande détonation d’une voix disant: ‘Eloigne-toi de Ma présence, car seule la perfection peut entrer ici. Va dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges.’» Il a dit: «Alors que je m’attendais à entendre cela, a-t-il dit, j’ai entendu la plus douce voix que j’aie jamais entendue. Aucune mère ne pourrait avoir une telle voix.» Et il a dit: «Je me suis retourné pour voir.» Il a dit: «J’ai vu un visage plus doux que celui de n’importe quelle mère. Je n’ai jamais vu quelque chose, a-t-il dit, qui pourrait être comparé à ce visage. Et Il s’est approché de moi, Il m’a entouré de Ses bras, et Il a dit: ‘Père, non. Daniel Curry n’était pas parfait sur terre, mais sur terre, il a pris position pour Moi. Maintenant au Ciel, Je vais prendre position pour lui.’»

[50] Je me demande, qui prendra position pour vous? Prions pendant que nous y pensons. Réfléchissez-y. Qui prendra position pour vous? Père céleste, en ce moment solennel, j’accorde à cette petite assistance qui a attendu et qui a écouté, qui s’est tenue sous la pluie, qui est restée assise dans les sièges pendant de très longues heures, que chacun d’eux puisse réfléchir maintenant même à ceci: «Qui prendra position pour moi? Pour qui est-ce que je prends position?» Et Père, en ce moment solennel, inonde nos êtres, sachant que nous allons tous devoir comparaître là... «Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.» Oh! Combien j’aimerais qu’Il se tienne là à ma place. Et je pourrais devoir me tenir là avant le lever du jour, et nous ne savons pas qui ici devra se tenir là avant demain matin, mais il y a une seule chose que nous savons, nous allons tous nous tenir là. Et que cet Esprit du Saint-Esprit touche chaque coeur en ce moment de profonde sincérité, pendant que nous nous inclinons dans Ta Présence. Et maintenant avec vos têtes inclinées et vos coeurs inclinés dans la prière, nous n’avons pas de place ici pour faire un appel à l’autel, pour vous faire venir, mais vous n’en avez nécessairement pas besoin. La seule chose que vous devez reconnaître, c’est que vous êtes un pécheur et qu’il vous faut Christ. Et si vous reconnaissez cela ce soir, mon ami, et que vous vouliez qu’Il prenne position pour vous, allez-vous prendre position pour Lui ce soir? Car Il a dit dans Sa Parole: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.»

[51] Je me demande pendant que nous prions, chaque chrétien, que les pécheurs qui sont ici... levez la main vers Dieu, pas vers moi... Pendant que chaque oeil est fermé, que le Saint-Esprit seul et moi puissions regarder ceci. Veuillez lever la main et dites: «Ô Dieu, par ma main levée, je veux dire que je prendrai position pour Toi ce soir. Je prends position maintenant même.» Combien de mains verrai-je levées en ce moment? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. En haut au balcon, y a-t-il quelqu’un là-haut qui dira: «Frère Branham, je–je ne suis pas un chrétien. Je vais à l’église, mais je me rends compte que je ne suis pas un chrétien. Vraiment, lorsque vient le moment de prendre position pour Christ, je n’ai pas la grâce, le courage de le faire. Je me détourne simplement. Pendant que les gens racontent des plaisanteries, je ne tente pas de les remettre dans la bonne voie, quand ils racontent ces choses vulgaires au bureau et quand les voisins les racontent, lorsque nous sommes dans nos petites soirées et ainsi de suite. Je–je–je–je–je ne suis pas un–je ne suis pas un chrétien, Frère Branham. Et Dieu le sait, je vais lever ma main ce soir, et dire: ‘Ô Dieu, aie pitié de moi. Je veux être un chrétien. Je veux prendre position ce soir, et j’aimerais que Tu prennes position pour moi à l’heure de ma mort, lorsque je traverserai la rivière’.»

[52] Voulez-vous lever la main, y a-t-il quelqu’un d’autre? Levez-la maintenant. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre? «J’accepte maintenant Christ, je sais qu’Il m’acceptera, si seulement je prends cette position courageuse en ce moment; par la grâce de Dieu, je vais tenir ma promesse envers Lui.» Y a-t-il quelqu’un d’autre? Alors que vous levez la main, dites: «Je le ferai maintenant.» Très bien. Prions maintenant pour ceux qui ont levé leur main. Dieu notre Père, je Te les recommande, et je Te prie, en cette heure de... Je sais que Tu l’as fait. Ta Parole ne peut faillir. Tu as dit: «Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire, et tout celui qui viendra, Je lui donnerai la Vie Eternelle.» Tu as promis de les ressusciter au dernier jour. Lorsque ce corps sera détruit et qu’il sera retourné aux éléments de la terre, Tu rassembleras de nouveau cela un jour sous forme d’un jeune homme ou d’une jeune femme. Et alors l’Esprit immortel sera insufflé dans leurs narines, et ils vivront avec maman et papa, et avec les saints qui sont au Ciel, et nous vivrons éternellement ensemble. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse pendant que vous prenez position. Dieu vous a vu. Il connaît votre coeur.

[53] Il se fait un peu tard. Et je suis toujours un peu en retard. Et maintenant, j’ai parlé longuement, quoiqu’un peu nerveux, j’ai parlé et je n’ai pas abordé mon texte. Je prends trop de temps, je pense. Et c’est vraiment difficile pour moi de prier pour les malades après avoir fait cela, parce qu’il y a une onction pour la prédication, mais il y en a une autre pour voir des visions. La prédication apporte la joie. Les visions vous affaiblissent. C’est vous qui faites cela. Mais combien ici n’ont jamais assisté à mes réunions auparavant? Faites voir vos mains. Oh! la la! Voulez-vous bien regarder? Très bien, maintenant nous allons appeler la ligne de prière. Mais juste avant cela, j’aimerais prendre un instant pour parler aux gens. Eh bien, je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne crois pas qu’il existe quelqu’un dans ce monde qui soit un guérisseur, qu’il soit ministre, évangéliste, ou docteur, ou chiropraticien, qui qu’il soit; ce n’est pas un guérisseur. Dieu seul est le Guérisseur. Les frères Mayo disent qu’ils ne sont pas des guérisseurs. Ils assistent la nature, ils remettent les os en place, suturent des plaies, ôtent des parties abimées, mais c’est Dieu le Guérisseur. Dieu est le seul Guérisseur

[54] Jésus-Christ n’a jamais prétendu être un guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les l’oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Le croyez-vous? Très bien maintenant, j’aimerais alors vous poser une question. Eh bien, qu’est-ce que la guérison? La guérison (Suivez attentivement), c’est votre foi personnelle dans l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus-Christ au Calvaire; par ce que Dieu a fait par Lui au Calvaire, Il a acquis votre salut et votre guérison. Les hommes et les femmes qui ont levé leurs mains il y a quelques minutes pour être sauvés, ce n’est pas à ce moment-là qu’ils ont été sauvés. Ils ont été sauvés il y a dix-neuf cents ans au Calvaire. Ils ont simplement accepté cela à ce moment comme un don de Dieu.

[55] Vous qui... J’étais autrefois aveugle. Je n’arrivais pas à voir à cause de l’astigmatisme qui faisait trembler ma tête. Je marchais comme ceci, portant de grandes lunettes; quelqu’un devait me conduire. Mais maintenant, je peux lire les caractères des journaux à cinq pieds [1,50 m] devant moi. Qu’est-ce? C’est simplement la grâce de Dieu. J’ai accepté Jésus comme mon Guérisseur. Il y a plusieurs années, les médecins m’avaient abandonné, car ils ne m’avaient donné que trois minutes à vivre. Ils disaient que j’allais mourir–ils ont dit à mon père–dans trois minutes. Le Seigneur Jésus m’est apparu. Je L’ai accepté comme mon Guérisseur, étant un garçon pécheur, ne Le connaissant pas, et aujourd’hui, bien des années après, je suis en parfaite santé à ce que je sache, à quarante-sept ans. Eh bien, c’est à cause de Sa grâce. Il est mort pour cela, et j’ai accepté cela. C’est ma propriété personnelle. C’est votre propriété personnelle. Maintenant, croyez-vous que la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Hébreux 13.8. La Bible dit-Elle qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, j’aimerais vous poser une question. Et hier, a-t-Il dit qu’Il guérirait les malades? Oh! Il a dit: «Je fais seulement ce que le Père Me montre.» Saint Jean 5.19. Ça, c’est pour les nouveaux venus. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.»

[56] Lorsqu’Il est passé à côté des milliers d’infirmes, de boiteux, d’aveugles, de paralytiques, à la piscine de Béthesda, il y avait des multitudes... J’ai appris, selon le dictionnaire grec, qu’il faut au moins deux mille personnes pour faire une multitude. Ainsi, des multitudes de gens étaient couchés là, des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques, qui attendaient que l’eau soit agitée... Jésus est passé simplement au milieu de ces gens, sans en toucher un seul, Il s’est dirigé vers un homme qui était couché sur un petit grabat, qui avait peut-être, oh! la prostatite ou la tuberculose, c’était chronique. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a laissé les autres, Il a guéri celui-là et Il est parti. Lorsqu’on L’a interrogé, Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même.» Combien savent que c’est ce que la Bible dit? Il a dit: «Ce que Je vois le Père faire, le Fils le fait pareillement.» A-t-Il dit cela?

[57] Bon, Philippe est venu vers Lui une fois et il a été sauvé, et il est allé trouver Nathanaël sous un arbre. J’ai cité ceci au cours de deux soirées. Je ne sais pas pourquoi je reviens là-dessus. Nous pouvions simplement continuer à parcourir les Ecritures, il y a tant de passages. Vous qui lisez la Bible vous savez cela. Mais lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus... Ceci semble être un point principal, juste ici. Lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât lorsque tu étais sous l’arbre.» C’était à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. Comment L’a-t-il vu à trente miles de l’autre côté de la montagne? Qu’a dit cet homme: «Tu es le Fils de Dieu.» C’était l’attitude des Juifs. Je veux dire de véritables croyants Juifs. «Tu es le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois?» Il a dit: «Tu verras de plus glorieuses choses que celles-ci.»

[58] Bien des fois Il disait aux gens qui ils étaient, lorsqu’ils venaient vers Lui. Il savait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Il savait où deux mules étaient attachées, là où deux chemins se croisaient. Il y avait bien des choses que le Père Lui montrait... Une femme a touché Son vêtement, et est allée s’asseoir, ou elle s’est tenue là, ou peu importe où elle était. Jésus a dit: «Qui M’a touché?» Pierre a dit: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais J’ai senti Ma force Me quitter–la vertu.» Et Il a regardé autour de Lui, et Il a découvert la femme, et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang. Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ce n’est pas Moi qui ai fait cela. Je n’ai vu aucune vision. Mais c’est Ta foi qui t’a sauvée.» Est-ce vrai? «Ta foi!» Elle s’est prosternée à Ses pieds et elle a tout confessé.

[59] Eh bien, elle L’avait touché. Croyez-vous que vous pouvez Le toucher ce soir? Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit avoir un certain moyen pour qu’on puisse Le toucher. Et la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur... Hébreux. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, pas «Il était», «Il est»! Vous pouvez Le toucher de la même façon. Maintenant, s’Il est ressuscité des morts, Il est le même dans les principes, le même en puissance, le même dans Son attitude, Il est simplement le même Jésus, sinon cette Bible est fausse, et je suis un faux témoin, et ces ministres sont des faux témoins, et votre témoignage est faux.

[60] Il existe des centaines de religions. Et frère Cook qui est assis ici, merci pour votre livre, Frère Cook. Je le lisais il y a quelques instants. On me l’a fait parvenir en chambre. Trente-sept ans en Inde. Il pourrait vous parler au sujet de fausses religions qui par centaine renient Christ. Mais il n’y en a qu’une seule et c’est la religion de Jésus-Christ, qui peut prouver qu’Il est vivant, pas par la psychologie, pas par l’émotion. Nous battons des mains et nous poussons des cris, les mahométans aussi, les bouddhistes aussi. Les mahométans entrent dans un état d’agitation extrême au point qu’ils prennent des échardes et les plantent dans leurs doigts, sans même les ressentir. Ils prennent une lance à la fête des prophètes, et ils s’en transpercent le nez, et ils s’en transpercent la tête comme ceci, et retirent cela... Ils prennent une lance... J’étais juste là à Lausanne, en Suisse, et ils ont pris une lance–ou plutôt une épée et quelqu’un s’est transpercé comme ceci, et un médecin était là pour examiner cela, et on a versé de l’eau à cette extrémité et elle est ressortie de l’autre côté, et il l’a retirée de son coeur sans une seule goutte de sang, il était excité, emporté. C’est vrai. Mais ils ne peuvent pas guérir. Ils ne peuvent pas ôter le péché. Ils ne peuvent pas prouver la résurrection. Ils peuvent prouver la psychologie, mais pas la résurrection.

[61] Il existe donc toutes sortes d’ismes. Mais il n’y a qu’une seule religion chrétienne authentique, et Jésus-Christ est l’Auteur de cette foi, Il est mort et Il est ressuscité, et Il a dit: «Ces choses, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage (Je sais que la version du Roi Jacques dit ‘de plus grandes’, mais observez et voyez s’il n’y en a pas davantage.) ... davantage...», parce qu’Il sera dans l’église, partout. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Allez par tout le monde, et démontrez la puissance du Saint-Esprit à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? Par tout le monde. A combien de gens? Toute la création. Les deux tiers du monde ne connaissent même pas le Nom de Jésus ce soir. L’Evangile a toujours Sa force, et l’aura toujours jusqu’au retour de Christ. Alors l’Esprit, le contrat, montera avec le corps, et ceux qui ont été rachetés par le Sang, s’uniront comme Mari et femme, comme le Roi et la Reine, et ils s’assiéront sur le trône de David et dirigeront la terre.

[62] Maintenant, si c’est vrai, et si Jésus venait sur cette estrade et dans ces gens, et produisait la même sorte de Vie et faisait les mêmes choses qu’Il a faites ici sur terre, allez-vous L’accepter pour vos besoins? Allez-vous lever votre main vers Lui? Dites: «Je vais L’accepter pour mon besoin.» Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant: «Frère, avez-vous peur de faire ce genre de déclaration?» Non, non. Il l’a promis, et c’est Sa promesse. Peu importe tout ce qui est contraire à cela, je dis que c’est un mensonge. Dieu l’a dit. C’est réglé. C’est un don. Et Lui, lorsque vous vous abandonnez à l’Esprit de Dieu... Dieu est le même. Jésus est le même. Il agit de la même façon. Il mène la même vie. Il agit de la même façon. Il agit en vous comme Il le ferait s’Il était ici sur terre. Et qu’a-t-Il dit? «Vous êtes le cep.» Est-ce juste? Je voulais juste voir si je pouvais vous attraper là-dessus. Vous êtes quoi? Les sarments. «Je suis le Cep.»

[63] Or, le cep ne porte pas de fruit, n’est-ce pas? A qui s’adressait-Il? A l’église. «Je suis le Cep. Vous êtes les sarments.» Le sarment est stimulé par la vie du Cep, par conséquent Jésus n’a pas de lèvres ce soir sur terre, à part les miennes et les vôtres. Il n’a pas d’yeux à part les miens et les vôtres. Il n’a pas de mains à part les miennes et les vôtres. Il nous stimule, et nous produisons Sa Vie pendant qu’Il La produit à travers nous. Qu’il s’agisse de prêcher l’Evangile par nos lèvres, ou de voir des visions par nos yeux, de quoi qu’il s’agisse, l’imposition des mains aux malades, de quoi qu’il s’agisse, c’est Christ qui opère à travers les sarments de Son Eglise, de chaque office qui est littéralement électrisé par Sa Présence. N’est-ce pas merveilleux? Nous y sommes. Maintenant, soit j’ai dit la Vérité, soit j’ai dit un mensonge. Si j’ai dit un mensonge... Dieu n’aura jamais rien à voir avec un mensonge. Vous le savez bien. Si j’ai dit la Vérité, Dieu est obligé de confirmer que c’est la Vérité.

[64] Prions. Maintenant, Père céleste, je Te prie de m’aider et d’aider cette assistance. Peu importe à quel point je croirais, eux aussi ils doivent croire, parce que c’est leur foi qui fait agir Ta Présence, qui obtient de Toi tout ce qu’ils désirent. Tu es allé dans Ton propre pays, la totalité, sans mesure, la plénitude de la divinité corporellement, et les hommes et les femmes n’ont pas cru en Toi. Ils ont dit: «Eh bien, Il n’a aucune instruction. Où a-t-Il reçu Son instruction? D’où Lui vient-elle? Eh bien, d’où Lui vient cette sagesse? Son père n’est-il pas avec nous, le charpentier, et Sa mère, et Ses frères, et Ses soeurs, ne sont-ils pas tous ici?» Et la Bible dit: «Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Et Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Dieu, ôte de nous toute incrédulité, et que nous nous soumettions au Saint-Esprit, et que nous puissions atteindre un point culminant dans cette réunion, afin que chaque personne malade et affligée soit guérie. Ô Dieu, accorde-le au Nom de Christ. Amen.

[65] Maintenant, nous allons appeler la ligne de prière, Dieu voulant. Nous allons devoir nous dépêcher. Toutefois ne soyez pas nerveux; en effet, cela dérange tout le monde. Restez tranquilles. Par où avons-nous appelé dans la ligne de prière? Vous qui avez les cartes de prière. Très bien. Que–qu’était-ce? Très bien. Eh bien, commençons de toute façon. Commençons par le numéro 1. Cela... Qui a la carte de prière numéro 1? Alignons les gens rapidement. Dis, as-tu distribué le numéro 1? Très bien, le numéro 1. Très bien. Très bien, je veux les E. Très bien. E? Etait-ce ça? Votre carte porte-t-elle la lettre E, soeur, E-1? F-1. Très bien. F-2, levez la main rapidement, rapidement maintenant. F-2, voulez-vous... 2? 3? 3? 4? [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[66] L’un d’eux est un fondamentaliste et l’autre c’est un pentecôtiste. Les fondamentalistes côté position savent qu’ils sont en Christ, mais ils n’ont pas la foi. Les pentecôtistes reçoivent le Saint-Esprit et ont beaucoup de foi, mais ils ignorent qui ils sont. Si je pouvais les réunir ... C’est comme un homme qui a de l’argent en banque, mais qui ignore comment établir un chèque. L’autre sait établir un chèque mais n’a pas d’argent en banque. Alors, si vous pouvez les réunir, la foi fondamentaliste et les pentecôtistes, ou la foi pentecôtiste et les fondamentalistes, le Millénium s’installera. L’église se tiendra debout. Dieu en tirera la gloire. Voyez? Or, le don de prophétie doit être jugé par des juges avant que cela soit apporté à l’église. Il pourrait être sur celui-ci ce soir, sur celui-là demain soir, celui-là le soir suivant, celui-là... C’est un don qui est dans l’église. Mais un prophète naît prophète dès le sein de sa mère. La Bible dit que Jean-Baptiste était un prophète, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l’avait vu et avait dit: «Il est la voix de celui qui crie dans le désert.» Est-ce juste? Moïse était né prophète, il n’avait pas choisi de l’être.

[67] Je crois que c’était Zacharie, la Bible a dit que Je-... Dieu lui a dit: «Avant même que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais et Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» Voyez? «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu cependant à travers le–dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ.» Alors, c’est un don qui vient dans l’église par lequel nous prophétisons, nous parlons en langues, nous interprétons les langues, et nous imposons les mains aux malades. J’aurais souhaité avoir le temps de vous relater les miracles que j’ai vus s’accomplir: des gens, des laïcs imposer les mains aux malades, et les malades être guéris, lorsque l’Esprit les touche et les avertit d’aller faire cela. Ils obéissent.

[68] Maintenant, soyons très respectueux. Fiston, s’il te plaît, peux-tu jouer Crois seulement un instant? Il y a quelque chose dans ce cantique. Eh bien, je l’ai entendu être chanté dans presque chaque langue qui existe sous le ciel, lorsque des milliers de païens qui étaient en guerre les uns contre les autres se sont réunis et ont chanté Crois seulement. Crois seulement, cela a été composé par mon ami Paul Rader, qui est allé au Ciel. Lorsqu’il a affronté la mort avec bravoure en Californie, pendant que le petit institut biblique Moody avait envoyé un quatuor là-bas pour chanter, et qu’ils chantaient Mon Dieu, plus près de Toi. Combien ont connu Paul Rader, ou ont déjà entendu parler de lui? Bien sûr. Il avait un sens de l’humour. A propos, F. F. Bosworth qui est aussi son ami pourrait me suivre dans cette réunion, ou Tommy Osborn. S’ils venaient ici, recevez-les en Christ. Ce sont de véritables, de véritables frères. Le pasteur a dit–il demandait s’il pouvait les attraper pour venir continuer.

[69] Maintenant, écoutez. Pendant que Paul se mourait, il a dit: «Qui est en train de mourir? Est-ce vous ou moi? Tirez ces rideaux et chantez-moi des cantiques de l’Evangile pleins d’entrain. Alors lorsqu’on s’est mis à chanter, Paul a dit: «Où est Luc?» Luc et Paul étaient tout le temps ensemble comme mon fils Paul Billy et moi. Ils étaient toujours ensemble. Ils étaient des frères. On a appelé Luc. Luc était dans une autre pièce. Il ne voulait pas voir son frère mourir. Alors il a dit: «Où es-tu, Luc?» Luc s’est avancé, il a pris la main de Paul. Paul a dit: «Luc, nous avons parcouru un long chemin ensemble, mon frère. Mais penses-y: Dans cinq minutes je serai dans la Présence de Jésus-Christ, vêtu de Sa justice», il a serré la main de Luc et il est allé rencontrer Dieu. Laissez-moi partir comme cela. C’est juste. Laissez-moi partir comme cela lorsque mes jours de lassitude seront terminés. Paul a écrit ce cantique quand je tenais une grande réunion à Fort Wayne, c’est à ce moment-là qu’il a écrit ce cantique dans cette pièce-là. Je n’ai pas pu m’empêcher de pleurer lorsque j’ai entendu cela. Je pouvais voir Paul. Je le reverrai un jour.

[70] Très bien. Crois seulement, tout est possible. Observons venir maintenant du Ciel le Seigneur Jésus, qu’Il traverse les couloirs du Ciel. J’ai parlé pour Lui. J’ai fermé le Livre. C’est maintenant le moment pour Lui de parler. S’Il confirme que ce que j’ai dit est la vérité, si vous en doutez, vous êtes un pécheur. Souvenez-vous: «Va et...», ne fais plus quoi? Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Va et ne doute plus, sinon il t’arrivera pire. Alors ne doutez pas. Croyez seulement. A cause du temps, dépêchons-nous et faisons venir les gens. La dame qui se tient ici m’est inconnue à ce que je sache. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne la connais pas, mais je suis heureux que ce soit une femme qui soit la première ce soir. J’aime dessiner un petit tableau des Ecritures. Combien... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] institution ce soir. Ne faites pas le religieux, mes amis. Il s’agit de l’église. La miséricorde de Dieu. Nous sommes au bout du chemin. Ce sont les signes des derniers jours. Maintenant, que le Dieu du Ciel nous aide ce soir afin que vous n’ayez aucune excuse au jour du Jugement. Et Dieu sait que cela ne s’accomplira que s’Il le veut. Je n’ai aucun moyen de dire qu’Il le fera, mais s’Il fait agir de nouveau Sa Vie ce soir juste ici, alors vous n’aurez aucune excuse, et vous qui L’aimez, vous vous réjouirez et vous serez heureux parce que votre religion est vraie et que votre Christ est ressuscité des morts. Que le Seigneur vous bénisse.

[71] Maintenant, madame, je... Que celui qui règle le microphone, s’il peut augmenter cela un peu, l’ingénieur, car l’onction qui est maintenant sur moi, si cela... Je ne sais pas pendant combien de temps–à quel point je parle fort, car c’est un autre monde. Maintenant, si je disais: «Femme, vous êtes malade.», ça pourrait être juste. J’aurai deviné cela. «Et vous allez être guérie.» Vous devrez probablement avoir deviné cela. Ce que je vous dis doit être quelque chose qu’il vous est impossible de savoir. Mais que se passerait-t-il s’Il me disait quelque chose qui est déjà arrivé? Alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Maintenant, lorsque le Seigneur Jésus venait vers une personne... Est-ce vous croyez, madame, qu’Il est ressuscité des morts? Et croyez-vous qu’Il est le même dans chaque attitude et dans tout ce qu’Il a toujours été? Et si ce soir Il... Vous vous tenez là et vous avez une raison pour laquelle vous êtes venue ici. Et vous savez, je ne le sais pas. Mais s’Il me révèle la raison pour laquelle vous êtes venue, de même qu’Il avait révélé à la femme ce qu’était son problème, et qu’Il me révèle où se trouve votre problème, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et s’Il le fait, allez-vous accepter et croire alors, sachant que votre frère n’a aucun moyen de connaître ces choses? Eh bien, vous–vous saurez que cela doit être le surnaturel. Ainsi ça dépendra de votre attitude, de ce que vous en jugerez.

[72] Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer, car entre moi et cette dame il y a une Lumière qui fait des va-et-vient. C’est parce que je continue de parler, c’est pour cette raison que Cela ne s’arrête pas sur elle. Mais je n’ai jamais vu cette femme. Je ne la connais pas. Je... Quelque chose vient de se produire. Je ne sais pas de quoi il s’agit. Je ne pense pas que c’était l’Ange, parce que c’était une lumière. Mais si quelqu’un a pris une photo, ne le faites pas. Voyez-vous, cet Ange est une lumière. Et j’essaie de l’observer. Et cela m’a alors tiré brusquement de la vision. Voyez? Ne le faites pas. Je sais que vous n’aviez pas l’intention de le faire, mais (Voyez?), vous pouvez prendre des photos avant ceci, mais pas maintenant. Voyez? Le... Cela a quitté la femme. Voyez? J’étais en train de lui parler et cela... La femme s’éloignait de moi, et alors une lumière a jailli, et je–je–j’ai pensé que l’Ange était allé vers l’assistance. Et ensuite quand j’ai regardé de nouveau, et cela–c’était une ampoule. Alors, s’il vous plaît, maintenant, soyez très respectueux.

[73] Parlons encore. Que suis-je en train de faire? J’essaie de faire la chose même que Jésus avait faite lorsqu’Il parlait à la femme. Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» On se demande pourquoi Il avait dit cela? Pourquoi Il avait fait partir Ses disciples? Son Père L’avait envoyé là-bas. Et Il a fait partir Ses disciples. Pourquoi a-t-Il contacté l’esprit de cette femme? Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Ce n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations.» Il y avait une ségrégation, c’est comme les gens de couleur et les Blancs aujourd’hui. Mais qu’a-t-Il dit? «Si tu connaissais Celui qui te parle, tu Me demanderais à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser. Et notre père Jacob a creusé ce puits et en a bu; et Toi, Tu dis dans cette montagne à Jérusalem...» La conversation s’est poursuivie. Que faisait-Il? Il y avait là un Homme rempli de l’Esprit de Dieu. Et il y avait une femme qui avait besoin de Dieu. Il était en train de contacter son esprit pour connaître son besoin, et c’est exactement ce que je suis en train de faire maintenant.

[74] Maintenant, si vous croyez, cela... Vous, c’est vous-même qui contrôlez cela, pas moi. J’essaie seulement de centrer votre pensée sur Christ. Et si Dieu le fait, et que vous tous vous y croyez, allez-vous le faire, de tout votre coeur? Puisse-t-Il l’accorder. Je peux voir cette femme venir de quelque part. Elle ne vient pas de cette ville. Elle vient de l’extérieur. Et elle parle de quelque chose. Et c’est au sujet de sa... C’est une grosseur, et cette grosseur se trouve à la poitrine. C’est la vérité. Et vous craignez que ce soit un cancer. Et vous avez prié pour que Dieu vous permette d’entrer dans cette ligne de prière aujourd’hui. Et à propos, vous–votre mari a quelque chose qui se rapporte à... C’est un prédicateur. C’est vrai. Et votre nom, c’est comme B-r-e-n-n-e-n, Brennen ou quelque chose comme cela. C’est vrai. Maintenant, est-ce que vous croyez? L’acceptez-vous de tout votre coeur? Maintenant, approchez. Notre Père céleste, au Nom de Ton Fils le Seigneur Jésus, sachant que cette femme est couverte de l’ombre de la mort, je Te prie de lui accorder ce soir que ce sale démon qui la dérange... Oh! toi démon, tu es vaincu! Tu es exposé! Sors de cette femme! Je t’adjure, par le Dieu vivant de sortir de cette femme! Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, et ne doutez pas. Cela vous a quittée, maintenant. Ne doutez pas.

[75] Bonsoir. Eh bien, vous et moi sommes aussi des inconnus, je suppose, l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Mais il y a Quelqu’Un ici qui vous connaît, et c’est le Seigneur Jésus. Je suis Son serviteur. Je vois que vous êtes un chrétien. Vous êtes un chrétien, parce que votre esprit semble être... Le Saint-Esprit semble marcher en tant que mon frère. Vous êtes un chrétien. Et vous venez vers moi pour quelque chose, pour une assistance. Et si je pouvais le faire, je le ferais. Mais je suis votre frère, un don de Dieu pour vous, et je m’abandonne tout simplement, et le Saint-Esprit pourra être en mesure de vous aider, si vous croyez. Je vois que vous êtes extrêmement nerveux. Vous vous inquiétez de quelque chose? Je vais vous le dire: C’est un problème spirituel. Vous voulez que Dieu vous élève. C’est vrai, frère. Et voici autre chose afin que vous le sachiez. Vous avez un problème aux pieds, et ce sont des pieds d’athlète. C’est vrai. Et vous êtes un prédicateur. C’est vrai. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Maintenant, est-ce que vous croyez? Approchez. Dieu bien-aimé et notre Père, je bénis cet homme au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je Te demande de le rétablir. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[76] La petite dame, assise là avec la main levée comme ceci, dans cette deuxième rangée, juste là derrière, vous priez aussi pour une élévation spirituelle. N’est-ce... Pas vrai? C’est un problème spirituel. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer là, n’est-ce pas? On dirait que vous, dans l’assistance, vous pouvez voir cela. Ne voyez-vous pas cette Lumière venir, une Lumière de couleur émeraude se tenir juste au-dessus de cette dame-là? La voilà. Elle prie pour que Dieu l’assiste et lui accorde une assistance spirituelle; en effet, c’est ce qu’elle attend de Dieu. C’est vrai. Croyez tout simplement. Levez la main, madame, vers Dieu, très haut. Voulez-vous bien poser cette même main sur la dame à côté de vous qui a l’arthrite et qui désire être guérie? C’est fini, soeur. Afin que vous sachiez que cette dame assise à côté d’elle... Croyez-vous, madame? Vous priez pour un petit garçon. Oui. Levez-vous juste une minute. Il y a un garçon assis ici qui regarde dans cette direction, il est aussi en train de prier, et son esprit est entré en contact. Cette dame au petit chapeau blanc, oui. J’aimerais vous voir. Tenez-vous debout. Regardez dans cette direction juste un moment. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle ce pourquoi vous êtes en train de prier, allez-vous l’accepter? Eh bien, ce problème d’estomac va alors cesser. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus peut le guérir et fera les choses que vous avez demandées? Si vous le croyez de tout votre coeur, levez la main. De tout votre coeur, croyez-le. Maintenant, inclinez la tête. Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Christ, de lui accorder le profond désir de son coeur pendant que nous condamnons le démon au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, ayez la foi.

[77] Vous madame, croyez-vous de tout votre coeur? Je suis un inconnu pour vous. Cela vient tout simplement de partout. Maintenant, soyez très respectueux et que chacun soit en prière pendant un moment. Vous êtes tous des humains. Vous possédez tous un esprit, et chacun est en train de presser maintenant. Voyez? Et des visions viennent tout simplement de toutes parts. C’est difficile de les retenir. J’aimerais vous parler, madame, juste un moment. Regardez-moi. Regardez-moi. Je veux dire comme dans les Ecritures. Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Cela ne veut pas dire de les regarder pour... Juste d’accorder son attention... Vous avez des problèmes avec vos jambes. C’est juste. Eh bien, étant donné que j’ai soumis votre esprit au contrôle du Saint-Esprit, il y a quelque chose d’autre sur votre coeur. Cela ne vous a pas satisfait. Je vois une sorte de... c’est comme un–c’est de l’eau, ce sont de grosses vagues qui roulent. C’est un–c’est la mer. Vous êtes préoccupée par quelque chose... Il s’agit de quelqu’un qui est outre-mer, et c’est un fils. Et ce fils vit en Italie, et ce fils a un problème d’estomac et on doit l’opérer incessamment, et ce garçon est un pécheur, et vous demandez la prière pour son âme, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce que vous croyez? Cher Père céleste, au Nom de Ton Bien-Aimé Enfant, le Seigneur Jésus, j’impose les mains à cette femme et je demande qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé au Nom de Christ. Amen. Partez, ne doutez plus de Lui, madame. Il fait clair maintenant autour de vous, alors qu’il faisait sombre. Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Est-ce que vous croyez? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Amen.

[78] Il a dit: «Je le peux si tu crois.» Très bien, jeune homme. Crois-tu en Dieu? Crois-tu que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité des morts? Crois-tu que les oeuvres que tu vois faire maintenant, crois-tu que cela vient de Dieu? Crois-tu que je suis Son serviteur? Crois-tu que la Parole que j’ai prêchée est la Vérité? Alors je peux t’aider, si tu le crois. Car c’est ce qu’Il a promis. Tu souffres de la nervosité. Tu as cela depuis que tu étais petit garçon, depuis que tu étais un enfant à l’école. Tu as été vraiment effrayé une fois quelque part en revenant de... C’était un chien ou quelque chose comme ça qui avait croisé ton chemin. Ça fait bien des années. C’est vrai. Lorsque tu lisais ton livre à l’école, tu le tenais très près de toi, parce que tu es myope. Tu lisais trop près de toi. Tu devrais éloigner cela. C’est ton instituteur qui repoussait cela. Ça fait des années. En outre, tu te préoccupes de quelqu’un qui est ici dans cette salle. C’est ta mère. Crois-tu que Dieu me révélera ce dont elle souffre? Vas-tu l’accepter? Elle souffre de l’asthme. C’est juste. Crois-tu maintenant que je suis Son prophète? Tu pries également pour ta femme, n’est-ce pas, fiston? Crois-tu que Dieu me révélera ce dont elle souffre? Elle a quelque chose qui cloche aux doigts. Ils deviennent jaunes et ils gonflent au bout, et les ongles se détachent. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, est-ce que tu crois? Alors va et reçois cela tel que tu l’a cru, qu’il te soit fait ainsi au Nom de Christ.

[79] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Je ne vous connais pas, madame. Vous en êtes consciente, mais Dieu vous connaît. Il sait tout ce qui vous concerne. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. C’est votre fille. Elle a une maladie gynécologique horrible. Je la vois entrer à l’hôpital et en ressortir, j’entends un médecin dire qu’elle doit de nouveau être opérée. C’est vrai. Ne croyez pas cela. Acceptez-vous Christ maintenant comme le Guérisseur? Approchez, alors que vous vous tenez ici pour elle. Ô Christ de Dieu, je condamne le diable et je demande que cette femme reçoive sa bénédiction qu’elle a demandée au Nom de Christ. Amen. Ayez foi en Dieu.

[80] Bonsoir, monsieur. Je ne vous connais pas, mais il y a Quelqu’Un qui vous connaît. C’est Dieu. En haut, au balcon dans la rangée du milieu, monsieur assis là derrière, qui souffrez de l’estomac, croyez-vous que Dieu vous guérira, qu’Il vous rétablira? L’homme en chemise blanche, qui a une cravate bleue, l’homme aux cheveux gris, qui est assis là souffrant de l’estomac, en train de prier, vous souffrez d’une acidité dans l’estomac, vous avez un ulcère, levez la main, monsieur. Voilà. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Est-ce que vous croyez? Ayez foi en Dieu. Vous avez travaillé durement, n’est-ce pas? Suite à cela vous avez été empoisonné, le ciment vous a empoisonné, Monsieur G.H. Whitner. Rentrez chez vous; cela va vous quitter, monsieur. Votre foi vous a guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Est-ce que vous croyez, madame? Vous L’avez touché, la petite dame, en robe rouge. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, madame? Oui. Maintenant, Le voici. Il se tient près de vous. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, une maladie de femmes. C’est juste. Dites, à propos, vous êtes une ministre, une femme prédicateur. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de l’Alabama. A propos, vous avez une soeur pour qui vous priez. Elle n’est pas ici, mais elle est là-bas, et elle a l’épilepsie. Je la vois tomber en perdant connaissance. C’est la vérité. Ayez la foi, madame, et croyez en Dieu, et vous pourrez obtenir ce que vous demandez. Amen.

[81] Est-ce que vous croyez? Si tu peux croire, tout est possible. Vous aussi, vous n’êtes pas de cette ville, mais est-ce que vous croyez? Vous avez peur, n’est-ce pas? Vous êtes enceinte, et la raison pour laquelle vous avez peur, c’est que vous avez une hernie, et vous craignez pour ce bébé, vous demandant s’il sera bien portant ou pas. Si seulement vous ne doutez pas, madame Hoffman–Huffler, alors vous pouvez croire–être guérie. Le croyez-vous? Comment connait-Il votre nom et sait-Il qui vous êtes? Le croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, madame Huffler, vous pouvez rentrer chez vous et accoucher en paix. Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous que Dieu guérira cette maladie du sang, qu’Il ôtera de vous ce diabète et vous rétablira? Le croyez-vous de tout votre coeur? Alors continuez votre chemin, croyez de tout votre coeur, et soyez guérie.

[82] Vous êtes trop jeune pour avoir l’arthrite et tout, mais Dieu peut vous guérir. Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Alors, allez et croyez de tout votre coeur, et soyez guérie. Approchez, j’aimerais vous imposer les mains comme vous passez. Jésus de Nazareth, guéris cette femme, je prie. Amen. Ayez foi en Dieu. Votre maladie tue des centaines de gens, mais Dieu peut vous guérir de ce trouble cardiaque et vous rétablir. Le croyez-vous? Il y en a beaucoup là-bas qui souffrent de la même chose. Là, à partir de la première rangée... Non, ce n’est pas vous, vous êtes ici pour un ami. Il vit en Géorgie. Il souffre d’un trouble cardiaque. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aussi être guéri. L’homme en chemise rouge en train de me regarder, vous êtes en train de prier, n’est-ce pas, monsieur. Vous désirez être guéri, n’est-ce pas? Vous êtes un prédicateur de l’Evangile, et vous souffrez de la nervosité; et vous étiez en train de prier Dieu, disant: «Ô Dieu, fais qu’il me parle.» Si c’est vrai, levez la main, révérend. Vous avez reçu votre guérison, allez en paix. Vous aussi, soeur, ne doutez de rien, mais croyez de tout votre coeur. Vous avez besoin de sang. Vous êtes anémique, votre sang passe devant moi, il est appauvri. Mais croyez-vous que, vous et moi, nous pouvons nous rendre au Calvaire et recevoir une transfusion sanguine par le Seigneur Jésus? Père céleste, je Te prie de guérir cette femme...



CODE: 57-0113
TITRE: QUE FAUT-IL POUR MENER UNE VIE CHRETIENNE ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 58

[1] Merci, Frère Joseph. Il fait beau être ici ce matin. La communion, c’est quelque chose de difficile à expliquer, n’est-ce pas ? Je–je disais à ma femme que je me faisais vieux. Quand je… L’autre jour, Joseph m’a appelé et nous avons causé. J’ai dit : « Dis donc, Joseph, le dimanche matin, je serai dans le voisinage de la ville, je passerai vous rendre visite là. » « Oh! a-t-il dit, rien ne nous fera plus plaisir. » Je pensais que j’étais à Gary, alors que j’étais à 125 miles [201 km] de South Bend. Ce matin, j’ai roulé sous une tempête aveuglante de neige, après la réunion d’hier soir, là, à la dédicace d’une église. J’étais avec un bon ami à moi, monsieur Tom de Canada ; nous avons roulé ce matin, zigzagant sur des routes avec… ici, sous une tempête aveuglante de neige pour tenir notre promesse envers frère Joseph, un très bon ami.

[2] Ces Suédois, je ne sais pas…L’autre jour, je ne l’aurais jamais su si mes amis intimes ici, Gene et Leo, ne me l’avaient dit. J’étais censé être à Minneapolis, du 10 au 17 février. Je n’en avais jamais entendu parler. Et j’allais… On préparait une rencontre avec sœur Coe, la veuve de frère Jack. Elle… Il est récemment parti pour être avec le Seigneur, et elle est désespérément dans le besoin. Et j’ai dit : « Eh bien, Sœur Coe, je vous le ferai savoir dans quelques jours. Je prierai pour ça. » Et voici venir un message de ces jeunes gens, disant que j’étais programmé à une station de radio pour des émissions couvrant toute la contrée, que je serai là du 10 au 17. Je n’en avais pas encore entendu parler. Voyez ? Il me faudra donc y aller. En effet, je–j’ai été bien obligé de dire à sœur Coe que je ne pourrais pas aller. Ces Suédois… Gordon Peterson. Je pense donc que c’est ce qu’il me faudra faire, parce que je–je… Certaines personnes, cette fois-ci, ce n’est pas lui. Lui a juste–juste… Vous avez fait savoir cela à Gordie. Alors, c’est juste… On annonce qu’on sera à certains endroits, alors que moi, je n’en sais rien. Et puis, pour l’instant, j’ai programmé d’autres réunions. Je dois tenir parole envers les gens. C’est ce qui s’est passé. Donc, si jamais quelqu’un dit : « Frère Branham ne tient pas parole », souvenez-vous-en bien, il s’agit de ce genre de gaffe.

[3] Et je n’ai pas de grands postes émetteurs, la radio, la télévision, et des choses semblables. Si j’en avais, je ne pourrais pas aller dans de petites églises. Pensez-vous qu’Oral Roberts puisse aller dans une petite assemblée? Absolument pas. L’autre jour, j’étais à Parkersburg, à West Virginie, et j’ai entendu un homme faire une déclaration, disant : « Nous voici un petit groupe de 1.500 ici, dans un petit temple. » Et il a dit : « Nous avons demandé à un certain prédicateur de bien vouloir venir, il a dit : ‘C’est trop peu, je ne le peux pas.’ Nous avons demandé à un autre, il a dit : ‘C’est trop peu, je ne le peux.’ Nous avons demandé à trois ou quatre d’entre eux, de grands prédicateurs qui sont dans les champs missionnaires aujourd’hui, ils ont dit : ‘On ne le peut pas, vous êtes trop peu nombreux.’ » Et il a dit : « Frère Branham est venu. » C’est comme s’il m’accordait un grand éloge pour cela. Et je suis monté à la chaire, j’ai dit : « Eh bien, juste un instant. J’ai entendu le pasteur là derrière faire cette déclaration. Eh bien, ces hommes-là seraient venus s’ils le pouvaient, mais vous voyez, ils sont tellement liés par des obligations financières qu’ils ne le peuvent pas. » Combien de milliers de dollars pensez-vous qu’Oral Roberts soit tenu d’avoir par jour ? Comment irait-il dans une église où l’on reste quatre ou cinq jours pour 300 dollars d’offrande d’amour, alors qu’il lui en faut six, sept mille par jour ? Il ne le peut pas. Non pas qu’il ne le veuille pas, mais il ne le peut pas.

[4] Mais, vous savez, en ce qui me concerne personnellement, eh bien, je–je n’ai absolument pas ça. Je ne–je n’ai besoin de rien. Et mes besoins, le Seigneur y pourvoit, le peu qu’il me faut. De la sorte, rien ne me–me lie, je peux donc aller partout. S’Il veut que j’aille dans une petite ville ici, d’une assemblée de dix personnes, d’accord. S’Il veut que j’y reste une semaine, dix jours, je peux y rester. S’Il veut que j’aille en Afrique et que je prêche à trois ou quatre cent mille personnes, eh bien, Il–Il a l’argent; alors Il m’envoie simplement. Rien ne me lie. Et si c’est Sa volonté que je parte, Il prend toujours soin de cela. C’est ainsi donc que j’aime vivre, vraiment libre. Je vais aller à un tabernacle dès demain soir… Demain soir, je vais aller à un tabernacle qui, une fois plein, contient soixante personnes, pour deux soirées de réunion. C’est en ordre, à Sturgis, dans le Michigan. Une fois plein, il contient soixante personnes. Eh bien, je suis tout aussi heureux d’y aller que je l’étais en allant à Bombay, en Inde, auprès de cinq cent mille personnes. Cela dépend de ce que le Seigneur veut qu’on fasse. Voyez ? Eh bien, j’aime ça. Priez pour moi.

[5] Eh bien, nous avons donc eu une tempête de neige, et j’ai toute cette route à parcourir en voiture au retour, pour être là cet après-midi. Mais je ne sais trop comment, ce matin, ma femme s’est levée, sa foi avait un peu baissé. Elle a dit : « Je crois que tu ferais mieux d’appeler Joseph et de lui dire que tu t’étais trompé… » J’ai dit : « Mais ce n’est pas ce que j’avais promis. » Elle a dit : « Billy, penses-tu que Chicago… Eh bien, il fait trois degrés. Penses-tu que les gens sortiront ? » « Bon, moi, je dois sortir, parce que je l’avais promis. (Voyez ?) J’avais promis à Joseph et je tiens à le faire. »

[6] Maintenant, avant d’ouvrir Sa Parole, juste pour un petit message d’évangélisation ce matin, le Seigneur voulant, ensuite nous congédierons… Vous pourrez rentrer chez vous prendre votre dîner et nous, nous serons sur le chemin de retour vers là. Allez-vous prier pour nous ? Faites-le. Je suis très reconnaissant de voir ce bel auditoire. Maintenant, juste un mot à l’Auteur du Livre.

[7] Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd’hui pour le Seigneur Jésus, qui est venu du Ciel ici, sur terre; Il a été fait chair et a habité parmi nous, la Parole de Dieu rendue manifeste. Et alors, quand Il a fait cela, Il a réconcilié Dieu et l’homme, qui avaient été pour un temps aux extrémités à cause du péché et de la transgression. Mais alors, aujourd’hui, nous sommes fils et filles de Dieu par Son apparition. Ce que nous serons à la fin n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous serons un peu comme Lui, car nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous Le verrons tel qu’Il est. Nous vivrons dans un monde sans neige, sans ennuis, sans chagrin, sans tristesse. Et maintenant, pendant que nous attendons ce temps-là et que nous tirons de la Bible Tes précieuses promesses, nous prions que le Saint-Esprit vienne maintenant prendre la Parole de Dieu et L’apporte à chaque cœur selon que nous En avons besoin. Car nous le demandons au Nom du Christ. Amen.

[8] Dans Ezéchiel… Et j’ai un programme par écrit ici, il me faudra dire quelque chose là-dessus avant… juste avant de lire les Écritures. Je m’excuse, je n’y avais pas pensé, il m’est juste arrivé de toucher mon signet. Eh bien, après avoir quitté Sturgis, dans le Michigan, la semaine prochaine, je serai chez les baptistes à Lima, dans l’Ohio, à l’auditorium de la ville. Puis, j’irai à Minneapolis, du–du 10 au 17 février, monsieur Peterson. Le dimanche suivant, je serai avec frère Moore, une soirée à Shreveport, et du 10 au 10 févri… ou plutôt du 26 février au 10 mars, je serai à Madison Square Gardens à Phœnix, en Arizona. Et le–le 17 mars, je commence par chez frère Espinosa, dans la vallée de San Fernando Valley. Et le 19, je commence par l’Église de Philadelphie, à Civic Auditorium. C’est le grand auditorium d’Oakland, en Californie. Nous reviendrons, et de là jusqu’en juin, je serai dans environ six différentes grandes villes du Canada. En juin, j’envisage, le Seigneur voulant, ceci est après le… D’abord, une fois de plus, the Philadelphian and the International Brotherhood à Indianapolis. Frère Joseph sait cela. Et en partant de là, j’espère pouvoir rencontrer David duPlessis de l’Afrique pour aller en Afrique, et rester jusqu’à l’automne prochain. Si cela ne se réalise pas, je serai avec les Hommes d’Affaires Chrétiens en juillet, chez frère Carlson, il me l’a récemment demandé. Je lui ai dit que je ne le savais pas encore pour l’instant, car on dirait que je suis tiraillé entre deux opinions ici. Je ne sais où aller après là, je prie le Seigneur pour la grande convention ici, à Chicago, en juillet prochain. Priez donc pour nous.

[9] Au chapitre 6…26 d’Ezéchiel, à partir du verset 26, voici ce que nous lisons. Je vous donnerai un cœur nouveau, et je mettrai en vous un esprit nouveau ; j’ôterai de votre corps le cœur de pierre, et je vous donnerai un cœur de chair. Je mettrai mon esprit en vous, et je ferai que vous suiviez mes ordonnances, et que vous observiez et pratiquiez mes lois. Et je veux… (voici la partie que j’aimerais que vous saisissiez) Vous habiterez le pays que j’ai donné à vos pères. Maintenant, j’aimerais que le Seigneur Jésus, s’Il le veut, nous accorde Ses bénédictions pour la lecture de Sa sainte Parole. Ce matin donc, nous allons parler de la raison pour laquelle… Et Frère David, j’aimerais que vous priiez particulièrement pour moi, pour ceci, vous autres aussi, pour ce dont je vais parler : Que faut-il pour mener une vie chrétienne ? Que–qu’est-ce qui constitue la vie chrétienne ? Eh bien, il y a beaucoup de choses que–que nous ne connaissons pas. Il n’est pas per… nous ne sommes pas … Beaucoup de choses que nous–nous ne connaissons pas. Il y a beaucoup de choses que Dieu nous fait savoir. Et alors, les choses que nous connaissons bien, nous aimerions communier les uns avec les autres autour de cela et autour de la Parole de Dieu, les découvrir. Eh bien, je prie que Dieu envoie Ses bénédictions sur nous alors que nous apportons Sa Parole, comme vous tous, vous vous en souvenez et vous priez.

[10] Maintenant, pour commencer, il y a toujours eu dans l’église quelque chose qui ne marche pas comme il faut. Evidemment, nous savons que c’est le diable. Frère Carlson et moi en parlions là, dans une pièce, il y a quelques instants, au bureau du pasteur. On dirait qu’il manque aux gens quelque chose, quelque part. J’ai ma conception, et nous avons cogné le pont, et cogné ces murs aussi fortement que possible, mais cependant, malgré tout cela, nous avons échoué d’écrouler les murs de l’opposition. Je suis cependant très content de ce que nous y avons, de toutes façons, fait des trous avec la bombe, de sorte qu’un jour, ce grand mur de l’indifférence parmi les gens s’écroulera et la grande armée unie de Dieu formera une seule et grande ligne de front, avec une seule grande bannière du Seigneur Jésus-Christ. C’est ma sincère prière.

[11] Eh bien, si l’Église du Dieu vivant, qui est la colonne de la vérité… Le dessein de Dieu, c’est que cette Église soit une Église puissante, une Église glorieuse, une Église que le monde entier peut considérer comme la–l’Épouse de Christ tant attendue et fiancée, qu’Elle vive dans une–une atmosphère telle que… et qu’Elle se conduise de telle manière que le... que Dieu soit fier d’Elle, de La présenter à Christ à la Venue du Seigneur. Elle devrait vivre dans cette... avec cette caractéristique dans l’Église, et c’est ainsi qu’Elle devrait vivre. Mais souvent, nous voyons que c’est avec de bonnes intentions que les gens s’efforcent d’agir comme chrétiens. Ils essayent de dire : « Eh bien, moi, je suis Untel, et–et c’est comme ça que je dois vivre. » Or, si seulement l’église pouvait ne pas considérer cela de cette façon-là... Mais le christianisme et l’église… Ça n’a jamais été le dessein de Dieu que le christianisme soit dirigé par des dénominations, ni par des crédos, sinon Il … Si seulement Dieu avait permis, avait pour dessein que l’Église soit dirigée ou conduite par les crédos, les dénominations et les meilleurs intellectuels, alors nous n’aurions pas eu besoin du Saint-Esprit dans l’Église. Notre Église devrait alors… Son succès serait en grande partie attribué aux meilleurs intellectuels qui sont parmi nous. Ce serait cela que l’Église aurait, pour eux… Plus nous aurions de meilleurs intellectuels dans notre église, plus notre–notre église prospérerait.

[12] Mais je vois dans la Parole que ce n’est pas le dessein de Dieu que l’Église soit dirigée par l’intellectuel ou par une quelconque théologie d’homme, mais c’est le Saint-Esprit qui a été donné à l’Église pour La diriger et contrôler le Corps de Christ. Je pense qu’en procédant ainsi, avec ça à l’esprit, et dans le programme de Dieu… Nous ne prospérerons jamais, peu importe nos bonnes intentions, à moins que nous retournions au centre du programme de Dieu, là où le Saint-Esprit… Maintenant, je sais que ce que je prêche n’est pas quelque chose de neuf, c’est quelque chose qui a été prêché à maintes reprises, mais c’est la façon dont nous l’abordons et dont nous le recevons, nous le recevons, pensant toujours que c’est une Eglise qui est dirigée par le Saint-Esprit. Et pourtant, nous y injectons notre intellectualisme, et alors nous pourrons avoir un conglomérat et du Saint-Esprit et de l’intellectualisme. Et quand le Saint-Esprit veut faire une chose, abaisser quelque chose ou élever quelque chose, cela suscite de petites jalousies parmi les gens, c’est la preuve qu’ils n’ont pas le Saint-Esprit. Tous voudront être à sa place. Eh bien, à ce sujet, les gens ont raison, parce qu’ils ont vu beaucoup de choses dénominationnelles et divers dictateurs, pour ainsi dire, des dictateurs spirituels dans l’église, imposer telle et telle chose. Mais le Saint-Esprit a placé chacun dans le Corps du Christ, et nous ne pouvons pas bien tourner sans chaque membre de notre corps. Il nous faut avoir les mains, les bras, la bouche, les yeux, les… Tout ce qui est à moi doit fonctionner pour amener mon corps à marcher parfaitement. Et alors, si Dieu a voulu que Son Corps, l’Église, soit dirigé par Son Esprit, Il devrait avoir un moyen ou un programme autre que ce que nous avons déjà eu, qu’il nous faut suivre.

[13] Maintenant, la Bible dit ici, c’est Ezéchiel qui parle… Ezéchiel était un prophète, et il a dit : « Je vous donnerai un cœur nouveau… » J’aime ça, Dieu parle toujours de quelque chose de nouveau qu’Il va faire. Il ne… Il n’a donc pas dit… Cela ne veut pas dire qu’Il va juste réparer l’ancienne condition, mais… Je vous donnerai un cœur nouveau ; J’ôterai le cœur de pierre que vous avez, et Je vous donnerai un esprit nouveau. » Et Il–Il n’a jamais–jamais dit qu’Il aurait une–une–une vieille église retapée. Il aurait une Chose nouvelle, pimpant neuf. Et en procédant ainsi, on ne peut pas mélanger une ancienne église intellectuelle avec une nouvelle église qui a l’expérience de la Pentecôte.

[14] Jésus a enseigné la même chose dans Luc, quand Il a dit qu’on ne pouvait pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. Autrefois, c’était pour moi quelque chose de difficile à comprendre, avant que je devienne un–un missionnaire, voyant les bouteilles et autres. Je me disais : « Eh bien, la bouteille, ce que nous appelons bouteille, ça ne vieillit absolument pas. » Mais en Palestine, et surtout à l’époque, la– l’outre était en peau d’animal tannée, cousue, rattachée par endroits ; et cette peau contenait les–les liquides et autres qu’on y mettait : eau, vin, huiles, et ce qu’on transportait dans la peau. Or, quand cette peau vieillissait, eh bien, elle séchait. Et alors, comme Jésus l’a dit : « Si on met du vin nouveau dans de vieilles outres », on perd les deux; vous perdez votre vin et vous perdez votre outre. Or, on peut bien déverser de l’eau dans une vieille outre, mais on ne peut déverser du vin dans une vieille outre ; en effet, l’eau, c’est la cendre de l’hydrogène et de l’oxygène, c’est statique, et si quelque chose arrive, ça diminue. Ça se condense. C’est une substance sans vie, mais ce sont des cendres issues de l’hydrogène et, ou de l’ox… L’hydrogène et l’oxygène sont les... sont des cendres. Alors… mais le vin a la vie. Et le vin, surtout le vin nouveau, se fermente toujours, et ça–ça peut se dilater un peu. Et si ça gonfle dans cette vieille outre, dans la vieille peau sèche, celle-ci va éclater et s’ouvrir d’un coup de vent. Or, c’est… Et alors, on perd la peau, et l’outre aussi. L’outre s’abîme et le vin se répand. Eh bien, c’est à peu près le tableau que nous avons devant nous aujourd’hui. Vous ne pouvez aller dans un groupe de vieux intellectuels formalistes avec votre conception et chercher à faire accepter le programme de Dieu dans votre programme intellectuel. Ça ne marchera absolument pas. Cette vieille peau sèche de vache va éclater. Ça ne peut absolument pas le contenir.

[15] Donc, une outre neuve est une peau neuve tannée, et une peau neuve tannée contient encore de l’huile de l’animal. Et alors, quand on déverse du vin nouveau dans une outre neuve et que le vin nouveau commence à augmenter de volume, l’outre neuve cède et se dilate, parce qu’elle contient de l’huile. Et si jamais il y a eu un temps où l’église a besoin d’huile, c’est aujourd’hui ; le Saint-Esprit ayant de l’huile, le vin nouveau. Alors, quand la Bible dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », Sa puissance de guérison est tout aussi efficace aujourd’hui qu’autrefois, les vieux intellectuels exploseront : « Ça n’existe pas, docteur Dupont a dit que les jours des miracles sont passés. C’est réglé. » Mais quand on met le vin nouveau dans une outre neuve, et qu’ensuite, le... ça commence à fermenter, la vie entre en action, loin de la vieille théologie formaliste que nous étudions, et on voit la Parole de Dieu, suivant Ses promesses divines, dire : « Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », le vin nouveau dira : « Alléluia ! » Et la vieille outre dira : « Gloire à Dieu ! » Elle se dilatera et cédera. C’est ce qu’on obtient.

[16] Il ne s’agit pas de mettre du vin nouveau dans une vieille outre. Vous direz : « Eh bien, notre école nous enseigne autre chose, notre dénomination… » Cette vieille peau sèche de vache... Vous… «Nos docteurs, nos pasteurs disent que ces choses n’existent plus. Mais si c’est une peau neuve et qu’elle a une vie nouvelle, elle est flexible et elle cède à la Parole ; et la Parole supporte l’Esprit, ou plutôt l’Esprit supporte la Parole, mais quand c’est déversé dans une outre neuve et qu’on dit : « Quelqu’un a été guéri du cancer hier soir », la vieille peau dira : «Que je voie ce que le docteur en dit. Que je voie d’ici un an. Je ne peux simplement pas croire cela. » Mais la peau neuve dira : « Alléluia à l’Agneau ! »; elle se dilate. Alors, et le vin et l’outre se conservent. On ne peut pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres.

[17] Ça me rappelle une expérience d’il y a des années. Je ne sais pas si je vous l’ai déjà racontée ou pas. J’étais à une partie de chasse, au nord de la Colombie-Britannique, j’étais là, dans les bois, une nuit. Je pensais être un très bon homme de bois, j’ai grandi dans les bois, toute ma vie. Et j’avais effectué des tours, pourchassant un vieil ours, et je tenais à lui prendre quelques photos et tout. Je n’avais pas de permis de tirer l’ours, car je chassais les chèvres. Cependant, je voulais m’approcher de cet ours grizzly. C’est un bel animal, et je désirais avoir sa photo. Et je montais un très jeune cheval d’environ trois ans, qui avait l’ambition de renverser un prédicateur… Et alors, il a cherché toute la journée à me renverser, alors que je l’éperonnais à travers les arbres abattus par les vents et autres, essayant de rattraper cet ours.

[18] Alors, je suis arrivé à un endroit où je me suis mis à tournoyer. Et, sur mon chemin de retour, connaissant les instructions générales… j’ai appris à identifier la mousse sur la face nord de l’arbre. Ou, s’il n’y a pas de mousse, vous fermez les yeux, vous tenez l’arbre et vous en faites le tour, tout en tenant l’écorce en mains, jusqu’à ce que vous repériez la face épaisse, et c’est celle-là qui est au nord. Il y a donc beaucoup de choses qu’il vous faut savoir pour survivre dans les bois. Et c’est pareil, s’il vous faut survivre spirituellement, il vous faut Le connaître, Lui, le Créateur, Lui qui vous conduit et vous enseigne. Et alors, j’ai remarqué en m’approchant que j’avais mes… j’ai repris l’orientation générale. En effet, on peut aller... on peut faire des centaines de kilomètres sans voir un–un être vivant. Je prends mes orientations générales pour savoir qu’un… Peu après, je me suis retrouvé au sommet de la... d’une montagne; là, j’ai retrouvé mon chemin de retour cette nuit-là.

[19] J’étais étonné, alors qu’il pleuvait cet après-midi-là, il y avait l’orage, c’était partiellement… Ça m’a fait revenir. Mais les nuages étaient devenus clairs, et il y avait de grands nuages blancs dans le ciel, la lune brillait d’un bel éclat. Et je me suis arrêté au milieu de vieux arbres abattus par le vent. Je ne… les brûlis plutôt. Je ne sais pas si vous, les gens de la ville, vous pourrez savoir ce qu’est un brûlis. C’est un lieu, dans la forêt, ravagé par un feu attisé par le vent, et–et ça tue tout. Souvent, les arbres restent debout, mais avec des écorces brûlées. Peu après, les petits termites vont entrer dans l’écorce, mais le feu va happer et l’arbre et l’écorce, l’écorce tombe, les termites la rongent. Mais le vieil arbre tient comme une souche nue, sans vie, sans conduit de sève et tout. Et ça meurt faute de conduit de sève. Naturellement, c’est par l’écorce qu’elle monte.

[20] Eh bien, pendant que je me tenais là, j’ai été surpris, en attachant mon cheval… la petite bête était très fatiguée et je me sentais définitivement conduit à m’arrêter pendant quelques instants. Alors, j’ai attaché mon cheval, je me suis rendu là. Je contemplais la lune et j’ai dit : « Père divin, je suis très heureux de savoir que Tu es mon Père ; dans cette belle contrée où il m’est maintenant permis de venir, à cette partie de chasse, contempler Tes animaux et des choses que Tu as créées pour ma joie et, oh! combien je Te suis reconnaissant pour ces choses ! » Et rien qu’à voir la Colombie-Britannique, un homme des bois ou un chasseur peut s’extasier, alors qu’il contemple là ces belles créatures. Puis, j’ai commencé à constater quelque chose de particulier. C’était un bruit qui semblait très pénible. Et les vents soufflaient alors qu’ils emportaient l’orage. Et quand les nuages se dissipaient, les petites, ce que nous appelons le ciel petit-lait, ces petites taches qui sont là, et des nuages blancs. Mais la lune brillait, le vent soufflait, et un bruit très pénible se faisait entendre là, pareil à un bruit morne, maugréant, grommelant (ooh!), alors que la lune brillait sur les arbres dénudés, on dirait des pierres tombales. Et ce bruit morne, ooh, quelle horrible chose! Alors j’ai dit : « Eh bien, je me demande ce que tout ceci représente. »

[21] Et il nous est enseigné que les pas des–des justes sont ordonnés de l’Eternel, et que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. C’est Dieu qui fait que les choses se passent ainsi. C’est Son grand amour envers Son peuple. Parfois, Il doit vous faire passer par des endroits sombres, mais c’est uniquement pour vous montrer la lumière. Et c’est notre Père qui opère ces choses. Et je crois que l’église aujourd’hui, juste dans sa condition… C’est juste un point par lequel Dieu fait passer l’église, de la sorte, quand tout cela prendra fin, quel temps de réjouissance! Quand les rachetés se tiendront un jour pour couronner Jésus Roi des rois et Seigneur des seigneurs, quand Il se tiendra sur le mont Sion et que les rachetés formeront un cercle autour de la terre, chantant la rédemption, les anges se tiendront à l’écart, de côté, les têtes inclinées, ils ne comprendront pas. Ils n’ont jamais été rachetés. Ils ne sont jamais tombés pour être rachetés. Il n’y a que nous les mortels qui savons ce que représente être perdu ; un ange ne sait pas ce que représente être perdu. Et c’est nous seuls qui pouvons tirer la joie du chant de la rédemption ; et je pense qu’il en sera ainsi dans l’Église.

[22] Et, alors que je me tenais là, observant, et je … tout ce son morne, je me suis dit : « Oh! c’est un lieu hideux. » Ceci est (comme le dirait l’homme de la rue) hanté. C’est un lieu horrible. « Ô Dieu! pourquoi m’as-Tu donc laissé attacher mon petit cheval ici, le laisser se reposer ici ? Nous aurions dû nous retrouver là loin, dans la forêt, et l’attacher là. » Mais d’une façon ou d’une autre, c’était Dieu qui m’enseignait quelque chose. Et j’ai dit : « Que représente tout ceci ? » Alors, je me suis mis à penser, ces pierres tombales, pour ainsi dire. Ce vent morne, en mugissant à travers cela, produisait une sensation, un sentiment un peu pénible, un peu louche, surtout là loin, dans les montagnes. Je me suis dit : «Pourquoi pareil tableau m’est-il présenté, à moi, serviteur du Seigneur ? Quel genre de scène places-Tu devant moi, Père ? »

[23] Et alors que je regardais devant, me posant des questions, on dirait qu’un passage des Écritures m’est passé par l’esprit, là dans Joël : «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré ; ce qu’a laissé–laissé le hasil, les autres insectes l’ont dévoré. » Alors, je me suis dit : « C’est vrai, c’est exact. » Eh bien, regardez ça, autrefois, ces très grands arbres étaient des arbres gigantesques, ils se tenaient là. Quand les vents soufflaient, ils se balançaient de part et d’autre avec force. Quel beau spectacle ça devait être dans ces très hautes épinettes, au sommet de cette montagne, alors que le vent tourbillonnait ! Mais maintenant, que peuvent-ils faire ? Ils ne peuvent plus se balancer aux vents. Quelque chose s’est passé. Ils sont morts, et les vents peuvent souffler ; ces arbres sont absolument si empesés, si raides que les vents, en les traversant, ne peuvent que produire un bruit morne (ces arbres ne peuvent que se tenir là), au lieu d’un beau rythme des aigrettes se balançant de part et d’autre ; alors qu’autrefois ils s’ébattaient aux vents du ciel. Maintenant, ils ne peuvent qu’être nus et mornes, c’est tout. » Alors, je me suis dit : « Oui, Seigneur, c’est ça. »

[24] Je me suis alors souvenu des luthériens, des méthodistes, et même des pentecôtistes et des nazaréens, des pèlerins de la sainteté, et de toutes les grandes églises que nous avons. Et je pense à leur début, leur origine, comment ils étaient, ils avaient une ligne de vie; le Saint-Esprit était en eux. Et, oh! quand Dieu a envoyé le vent impétueux comme Il l’avait fait le jour de la Pentecôte, oh! comme ils gambadaient pour des bénédictions de Dieu, portant leur–portant leur feuillage très épais ! Les vents se heurtaient contre eux comme contre le voile et les faisaient naviguer de part et d’autre, réveil après réveil. Mais quelque chose s’est passé. Les feux de la persécution et le nouvel–le nouvel ordre de l’église… Quand ils sont allés dans des séminaires prendre de jeunes gens et des hommes qui étaient brillants et intellectuels, et qu’ils ont enseigné que le vieux baptême du Saint-Esprit n’existe pas, ils ont coupé la ligne de vie. Alors qu’autrefois les réveils méthodistes frappaient les nations, les gens se couchaient par terre dans des salles de classe et recevaient le Saint-Esprit, et étaient K.-O., comme nous le disons aujourd’hui… Or, à l’époque, on pensait qu’ils s’évanouissaient. Et dans notre propre Église baptiste, oh! que des fois j’ai vu dans notre Église baptiste qu’on prenait des cruches d’eau à la chaire et on déversait cela au visage des gens, on les éventait, et ils poussaient des cris pendant qu’ils étaient couchés sous la puissance du Saint-Esprit.

[25] Mais avec les nouveaux enseignants, la vieille église de la campagne a disparu, ils ont introduit des choses plus élaborées, plus fantastiques, le côté éducatif de la chose. Avec de beaux décors à côté de l’autel, ou de grandes orgues, des sièges tout en peluche, alors–alors c’en est fini de la vieille église. Le vieil autel a été retiré. Les bancs de pénitent à l’ancienne mode ont été retirés et placés dans le sous-sol. Et au lieu des âmes sur l’autel, ce sont les lys qu’on y retrouve. Et au lieu de l’orgue à l’ancienne mode qu’on pompait avec un bâton, ou la vieille baguette pour la mélodie... Et quand ils chantaient A…Comme...?... je n’aurai peur d’aucun démon à ma mort, au lieu de cela, c’était une chorale très bien entraînée, avec une voix mélodieuse, chantant des cantiques de telle manière qu’ils retenaient [la note] jusqu’à ce que le visage devienne bleu, et on appelait cela « la haute classe ». C’est la chose la plus misérable que j’aie jamais vue, suivre une voix surexercée qui gardera une note jusqu’à ce que le visage devienne bleu, cherchant à faire parade ; et c’est tout ce qu’il en est. Vous ne chantez pas pour la gloire de Dieu. La chose la plus douce sous le Ciel, c’est une église à l’ancienne mode remplie de l’Esprit, du Saint-Esprit, où tout le monde chante en Esprit.

[26] Mais ils ont coupé la ligne de vie, quand ils ont cessé de chanter. Quand ils ont ôté de l’église les jours des miracles et ont adopté leur théologie et leur intellectualisme, plutôt que le baptême du Saint-Esprit, ils ont coupé la ligne de vie. Sans doute que ce sont de grandes dénominations. C’est ce qu’étaient ces grands arbres. Ils peuvent le prouver par l’histoire, ils avaient de grandes choses. Que si…Celui qui regardait la forêt pouvait prouver qu’autrefois ils avaient été de très grands arbres florissants, mais, oh! aujourd’hui, on ne voit que la nudité. La ligne de vie n’est plus. Et comme Dieu continue à envoyer le vent pour que Ses arbres s’ébattent et reçoivent une nouvelle Vie, quand les arbres poussent, que peuvent-ils faire ? Juste émettre un son lugubre : « Eh bien, je vais le dire à cette assemblée, si quelqu’un assiste à ces campagnes de guérison, il sera aussitôt excommunié de cette communauté. » Un petit prédicateur, avec plus d’intellectualisme qu’il n’a de bon sens pour le contrôler, se tient là en smoking, se plie en disant « amen » comme un veau frappé de crampe, et puis il cherche à placer cela, à prendre la place du Saint-Esprit. Ça ne se fera jamais. Le plan éternel de Dieu pour le salut de Son peuple, c’est le Saint-Esprit dans l’Église ; des hommes et des femmes nés de nouveau, conduits par le Saint-Esprit, non pas ceux qui cherchent à faire agir le Saint-Esprit, mais ceux que le Saint-Esprit fait agir. Voyez-vous ?

[27] Et pendant que je regardais ces arbres-là, je me suis posé une question : « Qu’en est-il d’eux? » Alors, je me suis dit : « Oui, voici venir du ciel le vent juste comme d’habitude. » Et Christ est le même. Le jour de la Pentecôte, il vint du Ciel un vent impétueux et les gens Le reçurent, parce qu’ils étaient flexibles. Ils étaient disposés à recevoir la voie de Dieu. Mais nous voyons qu’aujourd’hui, quand Dieu envoie une grande campagne de guérison, ou de puissants miracles ou de puissants signes, des signes qui étaient dans la Bible sont revenus dans l’église; que dit ce grand groupe intellectuel ? « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Je ferais savoir à mon assemblée qu’il n’y a que des pauvres, des rebuts, le genre des personnes illettrées qui assistent à ces réunions-là. Allez le vérifier auprès d’eux. » Et cet homme a raison. Cet homme a raison en disant cela. Ce sont généralement les pauvres, les... pas le genre intellectuel, le genre illettré. « C’étaient des gens ordinaires qui L’écoutaient avec plaisir », dit la Bible.

[28] Eh bien, nous allons faire remarquer une autre chose, si vous le voulez. Alors, je me suis dit : « A quoi sert-il d’envoyer un vent impétueux s’il n’y a rien pour le recevoir ? » Mais Dieu est souverain vis-à-vis de Sa Promesse et Il doit l’envoyer. Il tient Sa Parole. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les œuvres que Je fais. » Dieu est tenu d’envoyer Sa Promesse. Je me suis dit : « Eh bien, Seigneur, que se passera-t-il ? » Alors, il m’est arrivé de voir (Ecoutez), alors j’ai vu qu’après que ces arbres étaient tombés, avec leurs grands cônes, il y avait de petites semences qui étaient tombées de ces arbres et de ces cônes, et c’étaient–c’étaient absolument elles qui constituaient la vie de cet arbre-là. Et cela était tombé par terre, et quand bien même le feu était passé dessus, quand bien même toutes ces choses étaient arrivées, j’ai néanmoins remarqué que, là en dessous, il y avait des sous-bois qui poussaient, des arbres, une fois de plus, des arbres flexibles, de jeunes arbres qui avaient la vie, des sous-bois comme nous les appelons aujourd’hui, peut-être les laissés-pour-compte, quelqu’un qui a été bouté dehors par une grande église pour avoir crié « amen » pendant que le prédicateur prêchait, et peut-être quelque chose comme cela. Mais de toutes les façons, il y a une sorte de vie, ou les enseignements de tout au début, des méthodistes, des luthériens et des pentecôtistes et autres, comme ils enseignaient autrefois.

[29] Et alors, j’ai remarqué que quand les vents soufflaient, le vieil arbre maugréait, mais le petit arbre avait un réveil. Il ne faisait que bondir et tournoyait sans cesse, s’exhibait, criait et louait le Seigneur. Et je me suis dit : « Eh bien, il n’y a qu’une seule chose que nous pouvons dire; peut-être qu’il n’a pas l’instruction qu’a ce vieil arbre; peut-être qu’il est vert ; mais il est flexible. C’est donc le... ce que Dieu faisait. » Et j’ai constaté, par expérience avec Dieu, comment Dieu aime secouer Ses arbres, les assouplir. Et chaque fois qu’un arbre bouge et est secoué, il tire ses racines et les détache de telle manière qu’elles peuvent s’enfoncer et avoir une meilleure prise.

[30] Eh bien, ce qu’ont laissé les luthériens, les méthodistes l’ont dévoré ; ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré ; ce qu’ont laissé les presbytériens, les nazaréens l’ont dévoré ; ce qu’ont laissé les nazaréens, les pentecôtistes l’ont dévoré. « Mais Je restaurerai, dit le Seigneur, Je restaurerai. » Alors Dieu vient dans une puissante action de Son Esprit pour restaurer.

[31] Remarquez. Dieu a pris cent vingt outres fraîches, pimpant neuf, flex... tout flexibles, et les a placées dans la chambre haute, des outres fraîches. Et quand il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, elles furent toutes remplies du vin nouveau de la Pentecôte. Oh! quelle œuvre, quelle action, quelle explosion il a dû y avoir! Oh! comme ces outres sautillaient et bondissaient. Elles avaient la Vie. Eh bien, une vieille outre pouvait dire : « Ça, c’est du fanatisme! » Mais l’outre neuve avait la Vie, elle s’est dilatée et s’est écriée « Amen » à tout ce que disait l’Esprit. Il se passait des choses qui ne semblaient pas éthiques par rapport à l’ancien enseignement, mais elles étaient des outres neuves ; elles pouvaient supporter cela. Et Dieu prend Ses outres…

[32] Maintenant, j’aimerais que vous écoutiez quelques instants avant qu’on termine. J’aimerais que vous remarquiez une chose, et suivez attentivement maintenant. Observez l’ordre des Écritures : « J’ôterai le cœur de pierre et Je vous donnerai un cœur nouveau. » Eh bien, le cœur est la demeure du Saint-Esprit. « Et Je vous donnerai un esprit nouveau. » J’aimerais que vous suiviez l’ordre. Or, beaucoup de gens s’embrouillent là-dessus. Ils pensent avoir reçu le Saint-Esprit, mais ils n’ont reçu que l’esprit nouveau. Suivez. « Je vous donnerai un cœur nouveau et un esprit nouveau. Et puis, Je mettrai Mon Esprit… » Maintenant, l’esprit nouveau… Dieu a dû vous donner un esprit nouveau, mais c’est un esprit nouveau que Dieu vous donne, afin que vous puissiez vous accorder avec le Saint-Esprit. Avec cet ancien esprit que vous aviez, vous ne pouviez pas vous accorder avec votre voisin, vous ne pouviez pas vous accorder avec vous-même ; vous savez donc que vous ne pouviez pas vous accorder avec Dieu ; ainsi, Dieu vous donne un esprit nouveau. Et souvent, c’est par enthousiasme, mais si vous observez la vie que cela produit… J’espère que je ne blesse pas, mais j’espère que je dévoile. Voyez ? Bien des fois, vous avez pensé que vous aviez le Saint-Esprit. « Oh! avez-vous dit, j’ai chanté, j’ai parlé en langues. » Certainement. Comme on est très proche de Cela, on peut faire tout ça, mais ce n’est pas encore le Saint-Esprit. Voyez ? Le Saint-Esprit rend témoignage à Jésus Christ.

[33] Eh bien, Il a ôté, et qu’a-t-Il fait ? Il vous donne un cœur nouveau, Il vous donne un esprit nouveau, et puis, Il met Son Esprit, Son Esprit en vous. C’est juste comme… Vous n’avez pas à aller çà et là, prétendre être un chrétien. Cet esprit nouveau produit une vie nouvelle. Le Saint-Esprit dans votre esprit nouveau, dans votre cœur nouveau… Votre cœur nouveau, votre esprit nouveau, et le Saint-Esprit va directement au centre de votre esprit nouveau, et votre esprit nouveau va directement au centre de votre cœur nouveau. C’est donc comme un – un ressort principal dans une excellente montre, il n’a pas besoin de remontage. C’est ça, Il est placé au centre de cet esprit nouveau et le ressort principal d’une–d’une excellente montre se trouve au centre de la montre, et il fait tourner parfaitement chaque pièce de la montre, chaque petit engrenage, pour donner l’heure exacte. C’est le ressort principal qui fait tout fonctionner. Et les petits engrenages là, à côté, tournent avec ce ressort principal. C’est la roue dans la roue, comme l’a dit Ezéchiel.

[34] Eh bien, quand vous recevez le Saint-Esprit, Il va directement au centre de votre nouvelle dispensat... votre disposition. « Oh! direz-vous, je cesse de boire, je cesse de fumer. Vous savez, je–je–je me sens vraiment une personne changée. » Oops. Un instant ! Voyez, vous n’avez reçu qu’un esprit nouveau, mais le Saint-Esprit entre au centre de cet esprit-là et, alors, Il vous amène (chaque – chaque action importante, tout l’intellect, tout) à bien vous accorder avec ce centre de la roue. Ce que Dieu dit est vrai. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Si les jours des miracles… Si Jésus est le même hier et éternellement, le Saint-Esprit rendra témoignage à cela, et toute votre pensée intellectuelle dira la même chose. Et quand il vous arrive d’avoir ces petits accès de colère, d’exploser, de dire des mensonges, de faire des prosélytes, de sauter les murs, d’être si égocentrique vis-à-vis de votre organisation que vous avez un esprit tellement étroit, que vous ne pouvez pas écouter un autre prédicateur, souvenez-vous-en bien, ce n’est pas le Saint-Esprit qui travaille en vous. Ouf ! Je ne savais pas que j’allais dire cela, mais–mais c’est vrai. Voyez ?

[35] Le Saint-Esprit posera chaque acte comme Christ. Il vous rendra semblable à Christ. Les fruits de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, la foi. Ce sont ces choses que le Saint-Esprit contrôle, nos émotions. Nos émotions ne consistent pas tellement à sautiller. Vous pouvez le faire. Cela peut être produit en vous par du boucan. Mais le Saint-Esprit vous met en action, ou plutôt vous place sous le contrôle de Dieu, de telle manière que vous marchez en paix et dans l’amour, dans la joie, avec longanimité, bonté, douceur, gentillesse et patience. Voyez-vous ? Ce n’est pas quelque chose que vous faites. C’est quelque chose que le Saint-Esprit fait en vous. Vous voyez, ce n’est plus votre propre pensée intellectuelle, c’est une action du Saint-Esprit dans le subconscient. Oh! je souhaiterais crier des louanges à Dieu à travers le monde pour cela. Église du Dieu vivant, c’est là que notre mouvement pentecôtiste a failli. Nous avons une musique faite de main d’homme, l’émotion suscitée par le battement des mains et le sautillement. Qu’arriverait-il si, en retournant dans la rue, le Saint-Esprit n’amène pas nos vies à collaborer avec cela ? C’est que nous n’avons pas reçu le Saint-Esprit. Ça, ce n’est pas du lait écrémé. Mais, frère, c’est ce dont l’église a besoin. La Vie ne peut venir que par le Saint-Esprit.

[36] Avez-vous déjà remarqué comment Dieu, dans Sa Bible, comment Il a merveilleusement fait des choses ? Juste un instant maintenant. Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume. » Vous devez naître de nouveau. Il vous faut... il vous le faut. Qu’est-ce ? Cela ne veut pas dire une expérience par laquelle vous avez crié ou parlé en langues. Ces choses sont bonnes, mais ce–ce n’est pas ce dont je parle ce matin. Si votre vie ne collabore pas, ou ne rend pas témoignage aux émotions que vous recevez, en parlant en langues, alors vous êtes séduit, parce que le Saint-Esprit s’empare de votre être intérieur et vous contrôle tel que vous êtes, vous façonne, fait de vous un chris... chrétien ou une chrétienne. Cela fait marcher votre vie. Il y a en vous quelque chose qui vous pousse, ça vous amène à faire cela de toute façon. Cela vous amène à aimer ceux qui crachent sur vous. Ça vous amène à aimer ceux qui vous traitent de fou.

[37] Quand vous recevez cet Esprit en vous, alors les–les fardeaux de la vie deviennent légers. Vous ne les considérez plus. Le joug est bordé de plumes. Il devient très léger. Et, alors, les gens vous accablent de choses… Vous savez quoi ? Vous êtes comme Samson aux portails de Gaza ; il souleva le grand portail d’airain et le transporta en gravissant la colline. Et quand vous en arrivez à être possédé par le Saint-Esprit, non pas que vous, vous possédez le Saint-Esprit, mais le Saint-Esprit vous possède… Vous dites : « J’ai eu le Saint-Esprit. » Je ne pense pas qu’on devrait le dire ainsi. Vous devriez dire : « Le Saint-Esprit m’a eu. » Et alors, quand le Saint-Esprit vous possède, les fardeaux, le joug est léger. Alors, vous soulevez les grands portails de Gaza et vous les transportez droit vers le Calvaire. Et là, sur le mont Calvaire, vous les déposez aux pieds de Jésus et vous priez pour vos ennemis, pas avec rancune : « Seigneur, fais-le craquer.» Non, mais avec quelque chose dans votre cœur qui dit : « Ô Dieu bien-aimé, cet homme est un homme comme moi. » Voyez-vous ce qui manque à l’église, ami ? Eh bien, ce qu’il nous faut, c’est un… Il nous faut être... tout reprendre.

[38] Maintenant, quelques commentaires avant de terminer, s’il vous plaît. Vous êtes aimables. Je veux maintenant vous parler du fond de mon cœur. Effectuons un petit voyage en esprit ce matin et puis nous allons terminer. Remontons à avant la fondation du monde. Je vois un bouquet de ces lys qui est déposé sur cette petite table. Que Dieu bénisse cet homme. Je pense qu’un fleuriste fréquente cette église. Il est toujours si généreux en faisant ces choses. Peut-être qu’il a envoyé celles-ci. Et, oh! comme elles accomplissent leur but ! Mais n'avez-vous jamais su qui a créé ce lys ? D’où est-il venu ?

[39] Remontons là, à avant le commencement du monde. Eh bien, le lys provient de la terre; vous aussi. Si c’est vrai, c’est que nous étions donc ici, nos corps se trouvaient sur la terre avant qu’il y ait une quelconque vie ici. Nous sommes constitués de seize différents éléments de la terre. Ce sont la potasse, le calcium, le pétrole, la lumière cosmique et autres, et ils sont assemblés par des atomes : seize éléments de la terre. Alors, si c’est le cas, ce qui est scientifiquement établi, alors, c’est qu’en réalité nous… nos corps gisaient sur cette terre avant qu’il y ait un quelconque genre de vie sur la terre. La potasse, le calcium, le pétrole et la lumière cosmique se trouvaient ici à la création. Quand le volcan, d’après ce que nous disent les chronologistes, a fait éruption, cela a formé les matériaux de la terre et autres, c’était juste du soufre ardent, comme c’était quelque chose qui appartenait à Satan, alors qu’il marchait dans le soufre ardent de la terre. Et puis, quand Dieu a refroidi cela et l’a placé là, suivant Sa glorieuse pensée, Il avait dans Sa pensée quelque chose qu’Il allait faire.

[40] « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Eh bien, une parole est une pensée exprimée. Dieu avait dans Sa pensée la chose à faire et, comme Il l’avait exprimée, cela devait venir à l’existence. C’est devenu une–c’est devenu une réalité, car c’était la Parole de Dieu exprimée. Et il n’y a pas… vous pouvez m’en rendre témoignage ce matin, ami. Il n’y a pas dans tout l’enfer assez de puissance qui puisse donc tenir en échec le dessein de Dieu. Dieu l’accomplira de toute façon.

[41] Et comme je l’ai souvent dit…Hier soir, j’ai abordé un petit point dans l’église et je ne savais pas que j’en parlais, mais c’est : Satan n’est pas un – un guérisseur. Et l’université luthérienne, là où tous ces gens ont été convertis récemment, quand je… Cet homme discutait avec moi sur ce sujet, disant que Satan pouvait guérir. Et quand vous entendez quelqu’un dire que Satan peut guérir, il est en erreur. C’est Dieu seul qui peut créer. Satan ne peut pas créer. Il ne peut que pervertir ce qui a été créé. Il n’y a qu’un seul Omniprésent. Satan ne peut pas être omniprésent. C’est Dieu seul qui est Omniprésent, Omnipotent, Infini. Et il n’existe pas de médicaments qui puissent créer des cellules pour opérer la guérison. Il y a des médecins qui peuvent ôter les vieilles cellules, il y en a d’autres qui peuvent redresser les bras, ou les mettre en place, ou extraire la dent; mais il n’y en a aucun, il n’y a pas de puissances sur toute la terre et dans tout l’enfer, qui puissent créer des cellules, en dehors du Dieu Tout-Puissant. « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Combien minables, enfantins, juvéniles peuvent devenir même les grands intellectuels, une fois éloignés de la Parole de Dieu !

[42] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez bien. Au commencement, quand Dieu, notre Père, a regardé cette terre nue, ce n’était qu’une très vaste étendue d’eau ; alors Dieu envoya le Saint-Esprit sur la terre, le Logos qui était sorti de Dieu, et Il se mit à couver la terre. Eh bien, le mot « couver » signifie flirter, ou c’est juste comme la colombe, roucouler. Et le glorieux Saint-Esprit sur la terre… Pour illustrer Cela, nous allons Le représenter portant des ailes, portant Ses grandes ailes autour de la terre, couvant, flirtant, roucoulant. « Viens, viens, le Père t’a ordonné, viens. Je suis venu accomplir ce qu’a dit la Parole du Père. » Cela pénètre-t-il ? « Je suis venu manifester ce que le Père a proclamé. » Couver … Et peu après, le pétrole a commencé à couler sur la terre, puis un peu de ceci et un peu de cela, et un petit lys de Pâques sort de la terre. Qu’est-ce qui a fait pousser cela ? C’est le fait que le Saint-Esprit a couvé. Puis apparurent le dahlia, l’azalée ainsi que les autres arbrisseaux. Puis apparut la végétation, la couvaison du Saint-Esprit. Puis apparurent, après la végétation, apparurent les arbres, puis la flore; puis, peu après, les oiseaux se mirent à voler de la poussière de la terre. C’est le Saint-Esprit les couvant ensemble et les envoyant en l’air. Puis apparut la vie animale, la couvaison du Saint-Esprit.

[43] Qu’est-il arrivé après ? La vie humaine a suivi. Tous nos corps gisaient ici même sur terre en ce jour-là, si nous provenons de la terre (et nous en provenons), et nos corps sont formés de la terre. Nous sommes une substance morte du bétail mort, d’une brebis morte, d’un poisson mort, des haricots morts, des pommes de terre mortes et du blé mort. Les aliments que nous mangeons multiplient les cellules et font de nous ce que nous sommes. Nous provenons de la terre, c’est ce que nous sommes. Nous vivons de quelque chose de mort. Si vous ne vivez pas aujourd’hui, si vous ne mangez pas une substance morte, vous ne pouvez pas vivre. Notre vie naturelle subsiste uniquement grâce aux substances mortes. Si nous mangeons du poisson, un poisson a dû mourir. Si nous mangeons la viande de bœuf, une vache a dû mourir. Si nous mangeons du pain, le blé a dû mourir. Quelque chose doit mourir pour que nous puissions vivre de nouveau physiquement, car nous sommes une substance de la terre, et c’est ainsi que nous mangeons une substance pour nous maintenir en vie. Et si quelque chose a dû mourir pour que nous puissions vivre physiquement, pourquoi pas pour cette âme immortelle qui est en vous ? Quelque chose a dû mourir afin qu’elle puisse vivre éternellement. La fleur a une vie perpétuelle, car elle est ici pour embellir. Nous avons une vie immortelle.

[44] Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez, alors que nous évoluons. Le Saint-Esprit, après avoir couvé pour l’homme, l’homme est apparu. Quelle belle créature il était ! Et après, Dieu a formé la femme. Eh bien, elle n’était pas dans la création originelle ; elle est un sous-produit de l’homme. Je n’aimerais pas aborder cela, mais elle est un sous-produit de l’homme. Alors, quand elle est venue à l’existence… Et elle était la plus belle femme du monde, la petite Eve. Je peux voir sa longue chevelure tomber bas. Et, disons pour le besoin de la cause, qu’elle était blonde. Elle avait des yeux aussi bleus que le ciel, et leur éclat était comme celui des étoiles. Quelle chérie Adam avait ! Rien de vulgaire, même pas dans le tableau. Elle marchait en compagnie d’Adam, et le voici arrivé aux eaux. Et elle disait : « Oh! Adam, ce vent-là ! » « Silence. » Et le vent cessait, et puis elle continuait vers… Et le grand lion a rugi. Eve ne pouvait pas être effrayée, car il n’y avait rien qui pouvait l’effrayer. Elle a demandé : « Chérie, c’est quoi ça ? » Il a appelé le lion, disant : « Viens ici! » Et il l’a tapoté sur la tête, et le lion a miaulé comme un chaton et il l’a suivi comme un chiot vous suivrait quand vous sortez de la maison. Et voici venir Sheetah, le tigre. Alors, il parla à Sheetah, et–et alors il se mit à lui parler et ce dernier le suivit.

[45] Mais, vous savez, le soir commence à tomber, le soleil se couche. Et il dit : « Chérie, il nous faut monter à la cathédrale, nous devons adorer. » Ce n’était pas une dénomination ; c’était dans une forêt immense. Alors, ils se sont avancés et se sont agenouillés au coucher du soleil. Et le Père est descendu. Les éclairs brillèrent, les tonnerres grondèrent, et une belle et majestueuse Lumière plana au-dessus des arbrisseaux, et Elle descendit. Je peux entendre l’aimable voix du Père dire : « Enfants, vous êtes-vous bien réjouis aujourd’hui ? Papa est descendu pour vous souhaiter une bonne nuit et vous mettre au lit pour la nuit. » Puis, un baiser sur la joue d’Adam et un baiser sur la joue d’Eve … Et comme Adam avait étendu son gros bras, elle posa sa tête, sa tête mignonne, sur son bras comme oreiller, ils s’endormirent profondément, rien ne pouvait les déranger. Le Père veille sur eux. Il n’y avait rien sur terre pour leur faire du mal. Leo, le lion, se couche ici; Sheetah, le tigre, se couche là. Il les fit tous coucher là, le Père. N’est-ce pas merveilleux ? Puis vint le péché. Il abîma le tableau; oui. Mais nous étions ici. Le dessein de Dieu doit être accompli.

[46] Aujourd’hui, les femmes doivent reproduire ce germe de vie, l’homme et elle, ensemble, par l’union. Nous n’aborderons pas cela, car vous serez certainement en désaccord avec moi. Mais ce n’étaient pas des pommes qu’ils avaient mangées dans le jardin d’Eden. Ainsi donc, quand ils ont commis cet acte, quoi que ce fût, c’est la femme qui pécha, l’homme n’a jamais péché… Je veux dire, c’est l’homme qui pécha, la femme n’avait point péché. La femme a été en fait séduite. Adam n’était pas séduit ; il savait ce qu’il faisait. Eve pensait effectivement qu’elle était dans le bon. Elle recevait une nouvelle lumière que Satan lui transmettait. Il lui donne toujours une nouvelle lumière. Tenez-vous-en à la Bible. C’est ça. Mais il a parlé à la femme, et elle a dit : «Un instant donc, Dieu a dit … » Mais il a dit : « Assurément… » Et puis, quoi que ce fût, l’acte a été commis. Et puis elle a séduit son mari; lui savait que c’était mauvais. Et Adam est sorti du jardin d’Eden par amour pour sa femme ; c’était un type de Christ qui ne connaissait pas de péché, qui descendit et fut fait péché pour Son Église. Il est parti, sachant ce qu’Il faisait. « J’ai le pouvoir de le donner et de le reprendre. » Il est parti, sachant ce qu’Il faisait, qu’Il prenait part à notre transgression, afin de pouvoir nous racheter. Quel beau tableau !

[47] Remarquez bien. Alors, ami, s’il a fallu que le Saint-Esprit nous roucoule, ou plutôt couve la terre pour nous faire venir et nous rassembler, c’est ainsi que ça s’est passé pour nous, sans notre propre avis. Nous sommes créés tels que nous sommes maintenant, sans avoir rien à faire là-dedans. Par Sa prescience, Dieu savait que nous serions ici. Et s’Il a fait de nous ce que nous sommes sans que nous ayons eu quelque – quelque chose à faire là-dedans, à combien plus forte raison nous ressuscitera-t-Il ! Quand bien même la potasse, le calcium, le pétrole, l’humidité et autres qui constituent notre corps sont disséminés aux quatre vents, le même Saint-Esprit qui nous avait amenés à l’existence au début, en couvant, peut de nouveau nous ressusciter dans le dernier jour.

[48] Et puis, qu’est-ce que nous devenons une fois devenu un jeune homme ou une jeune femme ? Il a dit : « Comment aimeriez-vous être, comme ceci ? » « C’est merveilleux, Père. » Vous avez le libre arbitre. Vous pouvez faire votre choix. Vous pouvez recevoir la Vie Éternelle ou vous pouvez rejeter la Vie Éternelle. Vous êtes la potasse et le calcium du monde. C’est ce qui constitue vos corps. Maintenant, aimeriez-vous rester…? Il n’a jamais fait de vous un ange et vous ne deviendrez jamais un ange. Il a fait de vous des hommes et des femmes, et c’est ce que vous resterez. Mais si vous aimez la vie, alors cherchez la vie.

[49] Et si le Saint-Esprit… Voici, vite… Si le Saint-Esprit, en couvant l’homme, qui n’est rien d’autre que de la poussière de la terre… C’est le Saint-Esprit seul qui peut vous donner la Vie Éternelle en couvant. Votre intellectualisme, peu importe combien vous pouvez être brillant, vous êtes totalement rejeté de Dieu. Vos dénominations ne valent pas grand-chose aux yeux de Dieu. Vos grands enseignants de théologie ne valent pas tant aux yeux de Dieu. Il faut que le Saint-Esprit couve pour vous introduire dans la communion avec Dieu, pour vous donner la Vie Éternelle, pour vous ressusciter au dernier jour. « Si un homme ne naît d’Esprit et d’eau, il ne peut en aucun cas entrer. » Voyez-vous cela, amis ? Peu importe combien vous êtes intelligent, cela n’a rien à faire avec la chose. Ça peut être vo… « Je suis membre d’église. » C’est peut-être votre esprit nouveau. « J’ai parlé en langues », c’est peut-être votre esprit nouveau. Ne pensez pas que parce que vous avez parlé en langues... J’ai vu des démons parler en langues, les sorciers et tout… Et pourtant, le Saint-Esprit parle en langues.

[50] Mais c’est quoi, l’injustice ? C’est la justice pervertie. Certainement, le diable a une fausse chose. Qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure qui est là dans la rue? Une personne possédée du diable. C’est un prophète perverti. Il ne peut que prendre quelque chose de Dieu et le pervertir. Mais nous avons appris à ne pas tenir compte de ces choses. Et le diable ne fait que vous dorloter. Mais quand nous recevons un enseignement conforme à la Bible, alors le Saint-Esprit prend Cela et Le place dans l’Eglise. Voyez-vous ? Si vous n’acceptez pas la justice, alors l’injustice prévaudra. Si vous ne recevez pas Christ, le monde vous emportera. Vous ne pouvez pas sortir par cette porte en étant la même personne que vous étiez en entrant ici. Vous ne le pouvez pas. Le Saint-Esprit est en train de couver, roucouler, appeler : « Oh! si vous venez, J’ôterai de vous ce cœur de pierre. Si vous venez, Je mettrai en vous un esprit nouveau; et si vous venez, J’entrerai dans cet esprit nouveau. »

[51] Alors, quand un démon revient, que trouve-t-il ? Il retrouve sa vieille allée en boîtes de conserve. Dieu a envoyé Son grand bulldozer là, Il a tout taillé en pièces, Il a démoli cela au bulldozer, et Il a tout déterré et y a construit l’avenue Alléluia. Ce n’est plus le même lieu. Il y a là une grande maison moderne construite en… Le Saint-Esprit a couvé ; de très belles fleurs du salut sont là. Il ne vous faut pas chercher à imiter quelque chose. Il y a un cœur nouveau. Il y a une nouvelle demeure. Il y a un esprit nouveau. Tout est nouveau. Comment le diable peut-il y revenir et s’attendre à y trouver la vieille table pour les cartes, les cigares, de vieilles querelles, des disputes, se mettre dans tous ses états, et tout ce que vous aviez ? A son retour, il trouve que Dieu a pris Son bulldozer, et Il a tout jeté, Il a labouré tout le terrain, Il a construit une terrasse, Il y a érigé une belle maison, Il y a emménagé Lui-même. Alléluia ! Amen. Oh! je me sens– je me sens religieux. Le Saint-Esprit retourne la vieille allée en boîtes de conserve, vous renverse, balaie de là toutes les histoires des démons et crée un cœur nouveau et une vie nouvelle. Non seulement cela, mais Il y entre pour veiller à ce que tout marche correctement. Gloire à Dieu ! Il a des gardiens, des anges qui émondent les arbres. Oh! la la ! Oh! J’aurais souhaité avoir deux fois ma taille. Pensez-y, à ce qu’Il fait, frère, sœur.

[52] Aujourd’hui, on fonde beaucoup de choses sur l’intellectualisme. Il y en a beaucoup chez les pentecôtistes que l’on fonde sur des choses imaginaires, sur des émotions. Eh bien, ne prenez pas un substitut alors que les cieux de la Pentecôte sont pleins de choses véritables. Ne prenez pas de petites émotions, une petite sensation, ni un peu d’huile qui tombe de vos mains ou du visage ensanglanté, ne prenez pas ces petites émotions alors que tous les Cieux de Dieu sont pleins de véritables et authentiques bénédictions de la Pentecôte. Il vous donnera un cœur nouveau, un esprit nouveau, et Il mettra en vous Son Esprit.

[53] Prions. Et avec nos têtes inclinées et vos yeux fermés… Savez-vous vers où vous regardez maintenant ? D’où vous avez été tiré, de la terre. Savez-vous où vous allez ? Tout droit vers où vous avez la tête inclinée, tout droit vers la poussière de la terre. Mais saviez-vous que cette poussière de la terre dont vous êtes formé se trouvait ici sur terre quand Dieu créait la terre ? Il vous a créé avec la terre. Vous êtes une partie de la terre, mais ce qui est en vous, c’est un esprit, c’est une vie. Si c’est une vieille pierre, c’est une nature du monde. Eh bien, voulez-vous un cœur nouveau ? Voulez-vous un esprit nouveau ? Voulez-vous que Son Esprit entre dans votre esprit et qu’Il vous conduise ? Vous ne cherchez pas à Lui dire quoi faire et vous avez votre propre conception des choses ; prenez juste ce que Lui veut. Et voulez-vous qu’Il se mette à couver sur vous ? « Oui, Frère Branham. » Eh bien, c’est Lui qui est en train de couver votre cœur maintenant même. « C’est Moi, Mon enfant. C’est Moi. » Je me tiens ici. Je ne veux pas que vous périssiez. Oh! Jésus, notre Seigneur, est mort afin que vous ne périssiez point. Mais si vous continuez dans la voie où vous êtes, vous allez périr. Vous ne pourrez pas ressusciter. Il n’y a rien en vous pour vous ressusciter. Vous avez rejeté le Saint-Esprit, Il ne peut pas couver dans les derniers jours. Vous avez traversé la ligne de démarcation. Oh! Revenez vite, très vite, avant que vous n’alliez trop loin.

[54] Combien ici veulent lever la main, avec vos têtes inclinées dans la prière, pendant que l’église prie, pour dire : « Frère Branham, s’il vous plaît, au Nom de Christ, priez pour moi maintenant même afin que je reçoive l’Esprit de Dieu dans mon esprit, pour que je mène une vie victorieuse. J’ai des hauts et des bas. Je passe vraiment un temps horrible à essayer d’être chrétien, et je veux que vous priiez pour moi maintenant même. » Voudriez-vous lever la main ? Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu te bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame; vous, monsieur, et vous, frère. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur; vous, vous madame. Je… Dieu connaît chacun de vous. Levez la main. Ne pensez-vous pas que le Dieu infini, qui connaissait chaque puce et chaque mouche qui seraient sur la terre avant que la terre n'ait jamais été créée, vous connaît ? Ne vend-on pas deux passereaux à un sou, à un cent, et aucun d’eux ne peut tomber sans la volonté de votre Père ? Combien valez-vous plus qu’un passereau ?

[55] Veuillez simplement dire à Dieu : « Voici ma main, ô Dieu, je tiens vraiment à ce que Tu entres dans mon cœur. Ça fait des années que je suis membre d’église. Je crois que quelque chose m’est arrivé, mais je n’ai jamais été capable de mener ce genre de vie dont parle le prédicateur. Je mène une vie qui a des hauts et des bas, j’ai des hauts et des bas, j’ai un pied dedans, un pied dehors, je n’arrive nulle part. Ô Dieu, peut-être que je n’ai reçu qu’un esprit nouveau. C’est ce que Ta Parole dit. Ton prophète a déclaré que Tu as dit que Tu leur donnerais un esprit nouveau, puis Tu mettrais Ton Esprit dans l’esprit nouveau; et peut-être que je n’ai reçu que l’esprit nouveau. Ma vie est… Oh! j’ai un tempérament horrible. J’ai tout ça, et je–je–je ne suis pas… » Assurément, votre esprit nouveau vous rendra comme cela. Mais, frère, si un homme ne naît de nouveau... « Oh! mais, Frère Branham, j’ai parlé en langues. J’ai crié, je–je–j’ai parlé en langues, j’ai prophétisé, je…» Cela ne change rien, ce que vous avez fait. « Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront : Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ceci et n’ai-je pas fait cela ? »

[56] Mais est-ce qu’au fin fond de votre cœur, le monde est complètement mort, et Christ a remplacé, et que maintenant Quelque Chose vous conduit chaque jour avec amour, peu importe comment les choses se passent, vous avez toujours l’amour ? Les cieux sont toujours bleus pour vous. Advienne que pourra, Dieu est sur le Trône, Il exauce la prière, Il fait tout pour vous. Les voisins parlent de vous, quelqu’un vous ridiculise, l’église vous dit que vous devez faire telle ou telle chose, vous ne voulez pas le faire. Prenez-vous simplement la croix avec un petit sourire gentil et vous dirigez-vous au Calvaire ? Ou vous tenez-vous à l’écart pour bouder, dire : « Je n’y retournerai plus ; c’est fini pour moi, de toutes les façons, avec cette vieille bande de gens » ? Si c’est là l’esprit qui est en vous, ce n’est pas le Saint-Esprit. Voulez-vous lever la main et dire : « Ô Dieu, juste dans l’esprit que j’ai, mon esprit nouveau, donne-moi Ton Saint-Esprit. Accorde-moi de mener une vie victorieuse. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, madame, vous, vous, vous là au fin fond, la petite dame là, au balcon. Très bien. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Très bien. Maintenant, inclinons la tête doucement.

[57] Bienveillant Père céleste, la neige fait rage dehors ; les rues sont glissantes. Je ne sais pas pourquoi, me tenant au téléphone, j’ai dit à frère Joseph : « Je serai là. » Peut-être que tout cela était Ta glorieuse œuvre. Je sais que c’est le cas, car toutes choses concourent au bien. Et maintenant que le petit message, bien que haché, a été apporté aux gens, néanmoins, peut-être que vingt ou trente personnes ont levé la main vers Toi. Ils ne peuvent jamais le faire, en aucun cas, Père divin, sans que Toi, Tu le saches. Et je Te prie, au Nom de Jésus, d’accorder tout ce dont ils ont besoin ; puisse cela leur être accordé. Et, Père divin, je prie, avec toute la sincérité de mon cœur, que les gens soient débarrassés de chaque péché, chaque iniquité, chaque maladie, de tout. Au Nom de Jésus, qu’il en soit ainsi. Et puissent-ils être bénis abondamment et gracieusement. Puisse chaque cœur sortir d’ici en chantant, avec le ressort principal de son âme, le Saint-Esprit, et les battements de leur cœur, au fur et à mesure qu’il bat… Oh! que leur âme tressaille, bondisse et se dilate à la Parole de Dieu comme des outres neuves au vin nouveau, avec une nouvelle espérance, avec une nouvelle foi, avec un esprit nouveau et l’Esprit de Dieu au centre de cela, la vie les étirant. Accorde-le, Père. Bénis frère Joseph, il traverse la merveilleuse heure de décision. Je Te prie d’être avec lui. Frère duPlessis, le frère de l’Afrique, ainsi que tous les frères visiteurs parmi nous, que Dieu soit avec nous. Aide-les ici ce soir dans leur service. Aide-nous là où nous irons, Père, prêcher ce soir. Et je te prie d’être avec nous et de nous assister le long de ces autoroutes glissantes, alors que nous serons sur le chemin de retour. Que Ton Saint-Esprit nous guide et nous dirige dans ces choses. Nous prions au Nom de Christ. Amen.

[58] Je L’aime, oh! je L’aime. Je désire Le voir. Le désir le plus profond de mon cœur, c’est voir cette aimable Personne, le Seigneur Jésus. Est-ce là votre désir ce matin, Église de Dieu ? Est-ce là votre désir ? Puisse-t-Il partager Ses bénédictions avec vous. « Tout pouvoir M’a été donné dans le ciel et sur la terre. » Et ce que Dieu avait, Il l’a déversé… Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Ce que Christ était, Il l’a déversé dans Son Église. Les grandes fontaines sont ouvertes partout, disponibles. Débarrassez-vous simplement de ces petits ismes et autres, et ouvrez votre cœur et dites : « Seigneur Jésus, entre dans mon cœur. » Priez pour moi, mes amis. Je vous aime. Vous êtes un peuple merveilleux et je vous aime. Je souhaiterais pouvoir rester ce soir avec vous, mais je dois partir d’ici. Et je vais parcourir des nations, le Seigneur voulant, avant de vous revoir. Ainsi, je prie que Dieu vous bénisse abondamment, et je vous aime. Et j’aimerais que vous priiez pour moi. Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous revoie. Frère Joseph…



CODE: 57-0114
TITRE: La Preuve Infaillible De La Résurrection
TRAD: Shekinah
PARAS: 123

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Je suis très content d’être ici ce soir au Nom du Seigneur Jésus, de vous saluer tous, et d’avoir ce moment de communion. Et j’ai confiance au Seigneur Dieu que ça sera pour vous une bénédiction, ma venue, autant que c’en est pour moi d’être ici. Et j’étais... Vous pensez peut-être que c’est une chose étrange à dire, mais ceci est bien le genre de lieu où j’aime venir prêcher, juste comme celui-ci, là où vous pouvez tous être proches, ensemble, et nous... Vous savez, quand on entre dans de très grandes réunions, on trouve trop d’incrédulité au point que c’est compact, les puissances démoniaques à combattre. Et ici, eh bien, c’est... Nous formons juste un petit groupe de gens assemblés.

[2] Hier soir je prêchais à une petite église qui, (Oh!) peut-être, est de deux ou trois fois, trois ou quatre, cinq fois la taille de celle-ci. Et quelqu’un a dit à mon arrivée, il a dit: «Frère Branham, comment vous sentez-vous en venant en un lieu comme celui-ci après que le Seigneur vous a aidé à prêcher à beaucoup de gens?» J’ai dit, quand je suis monté à l’estrade, j’ai dit: «Le prochain endroit où je vais aller offre des places assises à environ soixante ou soixante-dix personnes, juste un petit endroit.» Mais c’est exactement ainsi que j’aime que ça soit. C’est ici que les gens peuvent réellement... Vous... tout le monde bien assis... La Bible dit que nous pouvons nous assembler dans les lieux célestes en Jésus-Christ et avoir bien une communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu nous purifie de toute iniquité. Et du fond de mon coeur, je–je considère ceci comme un privilège. C’est vrai.

[3] Je me rappelle la première réunion que j’aie jamais tenue, ma propre réunion, quand le Seigneur m’a envoyé prêcher. C’était une réunion de prière dans une petite maison; il y avait environ une douzaine d’entre nous là. Je pense que j’avais prêché toute la nuit. Je... Au mieux de mes souvenirs, j’étais donc resté là toute la nuit. C’était vraiment très bon, et je n’avais pas assez d’intelligence, ou je n’avais pas non plus assez d’intelligence pour retenir la bénédiction qui se déversait. J’ai donc simplement laissé la chose aller comme ça. Et c’était merveilleux. Et je–j’aime venir aux petites réunions. Il y a à ce sujet quelque chose que j’aime. Eh bien, cela a peut-être été, amis, que si le Seigneur a vu cela comme ça ou a placé cela sur mon coeur, j’ai eu la grande occasion de pre... de mettre un... sinon je me serais disposé à ne pas venir peut-être à une réunion. Je ne pouvais pas me permettre de faire cela.

[4] Il y a quelques soirées, j’étais à une–une réunion où quelqu’un avait fait une déclaration, disant: «Eh bien...» Je pense qu’il essayait tout simplement de me jeter un petit bouquet. Le pasteur est un homme de bien. C’était très loin donc. Vous ne pourrez pas savoir qui c’était, ce–c’était donc là, très loin en–en Virginie, en Virginie de l’Ouest, à Parkersburg. Alors, j’étais assis dans une petite pièce, attendant d’entrer dans un petit auditorium d’environ, oh! pas plus, je pense, de deux mille cinq cents personnes. Et alors, ce frère s’est levé, il a dit: «Il y a une chose que j’aime chez frère Branham.» Il a dit: «Nous essayons de faire venir Untel et Untel, et chacun d’eux a dit: ‘Je ne peux pas venir. C’est trop petit. Il n’y en a pas–il n’y en a pas assez là pour que je vienne.’» Et il a dit: «Nous avons demandé à un autre homme, et...»

[5] Eh bien, nous nous connaissons les uns les autres, je pense. Ils ont demandé à frère Roberts, et frère Coe, et à beaucoup d’autres. Et ils disaient... Et ils ne pouvaient simplement pas y aller. Voyez? Et je–j’écoutais simplement. Je me suis dit: «Eh bien, c’est gentil de la part du frère de dire cela, mais il y a juste un petit–un petit ça ne va pas là-dedans, qui ne fait réellement pas...» C’est la vérité, mais ce n’est pas exactement toute la vérité, vous savez. Et c’est du genre à rendre cela horriblement mauvais. Alors, j’ai dit: «Regardez. La raison pour laquelle...» Eh bien, je suis monté à l’estrade, j’ai dit: «J’apprécie toute votre gentillesse, et tout à ce sujet, et votre remarque. Mais le pasteur, vous pouvez... La raison pour laquelle ce frère... Frère Roberts aimerait venir, mais il ne pourrait simplement pas le faire. Voyez? Il a beaucoup d’obligations. Il doit avoir environ sept ou huit mille dollars par jour, sinon il ne peut pas exister. Voyez? Il a une radio qui émet à l’échelle internationale et une télévision à l’échelle nationale, et un–un journal avec un million d’abonnés. Comment un tel homme peut-il venir à un petit endroit? Il ne peut pas le faire. Ses revenus doivent s’élever à plusieurs milliers de dollars par jour. Simplement il... Il s’est lié par une telle obligation qu’il–il doit avoir cet argent-là.»

[6] Eh bien alors, j’ai pensé aux autres, c’est pareil. Eh bien, ces hommes sont des hommes de bien. Ce sont des hommes merveilleux. Ce sont des frères. Ils–ils aimeraient faire cela, mais ils ne peuvent pas le faire. J’avais donc vu cela il y a longtemps. Aussi ne me suis-je pas lié moi-même à un endroit. Même si le Seigneur m’appelait auprès de deux personnes, je pourrais partir. Voyez, je n’aimais pas un lien tel que je ne pourrai pas aller, ou faire... Eh bien, le Seigneur m’a permis de prêcher devant de tout petits groupes de quatre ou cinq ou six personnes, et–et de petits groupes comme cela, peut-être de cinquante ou soixante personnes. Et puis, Il m’a permis de prêcher à cinq cent mille personnes à la fois. Voyez? Ainsi donc, s’Il veut que je vienne ici, ou à un tout petit endroit, ou même là où il n’y a que cinq personnes ou deux personnes, une seule personne ou aller seul, cela ne fait aucune différence. En effet, j’ai simplement un... juste une toute petite obligation, juste une toute petite. Juste mon petit bureau, c’est tout ce que j’ai à faire fonctionner. Et il ne me faut pas avoir de l’argent. Ainsi, cela... Le Seigneur en prend donc soin pour moi, je n’ai donc pas à solliciter de l’argent, ou faire... Ainsi, je peux simplement aller où Il m’ordonne.

[7] Ainsi donc, s’Il veut que j’aille outre-mer, à certaines de ces grandes réunions, vous savez quoi? Il a bien beaucoup de millionnaires qui aiment parrainer cela. [Frère Branham rit.–N.D.E.] Je ne me ferais donc pas de souci pour rien au monde. Je–je préférerais donc être libre. C’est vrai. Et de la sorte si je veux aller là où le Seigneur me conduit, j’aime le faire. Et c’est certainement un privilège d’être ici ce soir avec frère Jackson et vous tous, de braves gens, les saints du Dieu vivant. Et ce soir, je sens que j’ai devant moi les élus de Sturgis (C’est vrai.), le Sang du Seigneur Jésus, ou plutôt les rachetés par Son Sang. C’est vrai. Les rachetés...

[8] J’ai souvent fait la remarque que j’aurais bien voulu avoir un petit verre ou un petit récipient avec deux gouttes du Sang littéral de Jésus à l’intérieur. Oh! Comme je tiendrais cela! Mais, vous voyez, ce soir j’ai plus que cela à Ses yeux. J’ai les rachetés par Son Sang. Il–Il vous a tellement aimés qu’Il vous a donné Son Sang afin que vous soyez Siens. Il a donc donné gratuitement Son Sang pour vous; ainsi, vous êtes à ma disposition ce soir pour la cause de l’Evangile. Ainsi donc, je–je trouve donc que c’est un privilège d’être ici. Eh bien, non seulement juste une soirée, mais nous avons deux soirées pour ça. Oh! la la! C’est chouette. J’aurais bien voulu que ça soit même plus. Mais je dois prendre juste un petit repos. En effet, je vais aller à Lima, par ici, Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes. S’il y en a parmi vous qui vont de ce côté-là, c’est au Memorial Auditorium de Lima, dans l’Ohio. Et ce sont les baptistes qui parrainent cette réunion là-bas. Docteur Lee Vayle est l’un de ceux qui parrainent.

[9] Et ensuite, de là, nous irons à–à Minneapolis, Minnesota, pour dix soirées. Léo, je sais que tu ne savais pas cela, et moi non plus. Mais voici ce qui s’est passé. Frère Léo... Si ces deux amis loyaux à moi, Léo et Gene, n’étaient pas venus me dire que Gordon Peterson avait une émission qui couvrait le Canada et les Etats-Unis, que je devais être là à partir du dix, je n’aurais même pas su qu’il y avait une réunion là. Je n’avais jamais entendu parler de quelque chose à ce sujet. Et voilà, dans un sens, ne pas avoir de moyen de communication me cause des ennuis. Les gens pensent que je suis malhonnête. Mais tant que le Seigneur sait mieux que cela, c’est tout ce qui importe. Mais j’ai été annoncé à quatre ou cinq endroits à la fois alors que je ne savais rien à ce sujet. Voyez?

[10] Il n’y a pas longtemps, j’étais en Allemagne. Il y avait une dame de la Virginie qui avait téléphoné ma femme et avait dit: «Nous regrettons certainement d’apprendre que frère Branham est malade.» Elle a dit: «Pensez-vous qu’il sera ici demain soir?» Eh bien, elle a dit: «Chérie, je ne savais pas qu’il était malade.» Et elle a dit... Eh bien, elle a dit: «Soeur Unetelle, quelqu’un avait une église par là, il avait loué un grand auditorium.» Elle a dit: «Le lieu était bondé.» Et elle a dit: «Frère Branham devait être ici hier soir, et elle a attendu et attendu...» Elle a dit: «Eh bien, le Seigneur lui a donné un message, alors elle est allée de l’avant, elle a prêché et prié pour les malades. Et elle a dit: ‘Attendez, je reviendrai d’ici peu et je découvrirai pourquoi frère Branham n’est pas venu.’ Elle est donc revenue peu après, et a dit: ‘Je lui ai parlé il y a quelques instants, et il a dit qu’il se sentait vraiment très mal, qu’il–qu’il ne pourrait pas venir ce soir, mais qu’il serait certainement là demain soir; ainsi, vous tous, revenez.’» Eh bien, elle a dit: «Chérie, c’est faux. Frère Branham est en Allemagne en train de prêcher, il y a de cela deux semaines, et il a encore deux ou trois semaines à passer là-bas.» Vous y êtes donc. Et c’est ce qu’on attrape.

[11] Et je–je ne savais pas... Dieu est mon seul Juge, je n’avais jamais rien su sur cette réunion-ci, là, avant que Léo et Gene viennent m’annoncer qu’on la diffusait à la radio au Canada et partout. Et je n’avais jamais rien entendu à ce sujet jusque-là. Ainsi donc, j’ai téléphoné frère Moore et j’ai dit: «Frère Moore, savez-vous quelque chose à ce sujet?» «Non.» Eh bien, j’ai dit: «Eh bien, frère Léo et Gene m’ont dit qu’on me–m’avait annoncé.» Alors, il a contacté frère Peterson, il a dit: «Alléluia! Oui, c’est le Seigneur qui l’a dit.» Et il a déjà mis cela...

[12] Eh bien, je... pour–pour essayer de me tirer d’affaire, j’ai dû annuler la réunion de soeur Coe. J’allais là où frère Jack Coe venait de décéder. Vous le savez. Et sa femme est vraiment dans le besoin, avec un grand procès contre elle, de cinq mille dollars, et tout le reste. Et–et elle a vraiment besoin de l’assistance, pour conserver son petit troupeau. Alors, j’allais là pour lui accorder de l’assistance. Je n’avais pas encore promis, mais c’était dans les prévisions. J’avais déjà envoyé quelqu’un voir à ce sujet. Elle m’a appelé et m’a demandé. J’ai dit: «Laissez-moi prier là-dessus, soeur Coe.» Et–et... Ou frère Grant m’a appelé, et alors j’ai dit: «Je vais vous rappeler.» Et j’ai demandé à frère Jack d’y aller. Jack m’a appelé, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, on a déjà fait des annonces, les billets ont été distribués et tout le reste.» Et il a dit: «Les Hommes d’Affaires Chrétiens attendent chaque matin, le seize, pour le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens.» Eh bien, j’ai dit: «Appelez alors soeur Coe, dites-lui que je ne pourrai pas venir. J’aurai à faire cela.»

[13] Vous y êtes donc. Alors, quand il s’élève quelque chose comme cela, comme le dit un ancien proverbe que ma mère utilisait: «Peu importe combien mince est la tranche que vous découpez, elle a deux faces.», c’est donc vrai. Alors, j’ai... Ceci... Etre ici avec frère Jackson quand j’ai vu que j’allais venir ici à South Bend pour être avec frère Thoms, un homme très bien. Hier soir, je me disais que ce serait merveilleux si je pouvais faire un saut par ici, chez vous, la petite église, qui se souvient de moi, dans les oeuvres missionnaires et tout, très fidèle et loyale, venir ici et passer juste quelques soirées de communion avec vous. La dernière fois que j’étais ici, nous avions juste eu un service de prédication par là. Et, oh! je ne suis pas un fameux prédicateur. Non, je me lève, je parle, je bave comme un cheval mangeant le trèfle. Mais savez-vous ce qui–ce qui me fait faire cela? Je suis à Canaan, mangeant de nouveaux raisins, vous savez. Cela vous amène à agir plutôt–plutôt ainsi, vous savez.

[14] Je me suis donc dit que, peut-être, si nous venons cette fois-ci, et dans un petit bâtiment comme celui où nous sommes ce soir, que nous nous assemblions et priions, peut-être que le Seigneur descendrait nous bénir et guérir certains parmi les malades par ici. Je fais donc confiance qu’Il le fera. Et maintenant, sans parler davantage, j’aimerais lire une portion de Son Livre. Or, il y a beaucoup de choses dans ce Livre que je ne connais pas. J’ai... je n’ai jamais eu l’occasion d’acquérir une bonne instruction. J’ai été ordonné, et mon ordination, c’est toujours de l’Eglise missionnaire baptiste et... là d’où je viens. Et j’aime la communion avec les baptistes, et non seulement les baptistes, mais avec tous les frères partout. Seulement je... Je crois qu’il n’y a qu’un seul Corps, et c’est le Corps de Christ. Et tous les croyants sont dans ce Corps-là.

[15] Maintenant, nous pouvons être différents les uns des autres. Et j’ai toujours pensé que la raison pour laquelle nous sommes ainsi, peut-être, c’est qu’un corps (Voyez?), ne pas reconnaître les différents dons ministériels qui sont dans ce corps, vous voyez. Croyez-vous dans les dons de l’Esprit? Certainement, tant que c’est Dieu, le surnaturel. Eh bien, ces dons, beaucoup d’entre eux peuvent être différents les uns des autres, mais ils sont... La Bible dit dans 1 Corinthiens 12 qu’il y a divers dons, mais le même Esprit. Cela... Dieu est juste comme un très gros diamant qui a–qui a été taillé et rendu magnifique, et Dieu a si bien arrangé Ses affaires sur la terre qu’Il est à mesure, comme ce gros diamant... La lumière sur le diamant, ça donne des reflets de la lumière. Certains d’entre eux peuvent être bleus, d’autres peuvent être verts, dans un véritable et réel diamant à carat. Et chaque lumière donnera une couleur différente peut-être, mais tout cela reflète le même grand diamant.

[16] Et c’est ainsi que sont les dons spirituels. Le nez ne peut pas dire à la bouche: «Je n’ai pas besoin de toi, sois... Tu n’es rien dans le corps.» Et c’est ce que je pense, peut-être qu’il peut y avoir un–un peu de malentendu entre différents frères. Mais je pense, dans le coeur, nous voulons tous être un. Et un jour, nous le serons, car Jésus a prié afin que nous le soyons. Et nous le serons un jour. Maintenant, je... La Bible est écrite de diverses manières. C’est une histoire d’amour; un prophète, et c’est aussi une histoire. Et nous pouvons tirer beaucoup de choses de la Bible, comme cela, différentes approches de Cela. Mais tout cela, c’est la Parole de Dieu, et c’est écrit comme cela, afin que Cela soit caché aux sages et aux intelligents, et que Ça soit révélé aux enfants qui veulent... qui peuvent... qui veulent apprendre, a dit Jésus. Il a loué le Père pour cela.

[17] Or, ce n’est pas le fait de connaître la Bible qui est la Vie, même s’il est merveilleux de connaître la Bible. Mais saviez-vous que Satan est un érudit versé dans la Bible? Il l’a prouvé dans le débat avec notre Seigneur. Il était formidable. Alors, connaître la Bible, ce n’est pas la Vie. Connaître votre catéchisme, ce n’est pas la Vie. Connaître votre théologie, ce n’est pas la Vie. Mais Le connaître, Lui, c’est la Vie; connaître l’Auteur de ce Livre, c’est la Vie. C’est donc une bonne chose qu’Il ait fait cela comme ça, car une personne comme moi, un–un illettré... Je–je suis content d’avoir le privilège de Le connaître. Et maintenant, quand nous lisons Son Livre, il n’y a que Lui seul qui peut Le révéler, L’ouvrir. Inclinons la tête juste un instant et parlons à l’Auteur.

[18] Notre Bien-Aimé Père céleste, c’est certainement un grand privilège de nous tenir ce soir devant ce groupe de gens avec Ta Parole ouverte. Et nous savons que Cela n’est l’objet d’aucune interprétation particulière. Et Toi seul, Seigneur, Tu peux interpréter Ta Parole. Et nous Te demandons d’être si bienveillant envers nous pour venir ce soir et envoyer le Saint-Esprit, qu’Il puisse entrer directement dans la Parole et qu’Il nous L’interprète; c’est la Vie. Car nous sommes un peuple affamé qui désire connaître la vérité. Et nous ne voulons pas connaître la vérité pour débattre des points donnés. Nous aimerions connaître la vérité afin que nous soyons libres devant Dieu, et que nous devenions Ses serviteurs, et que nous soyons alors capables d’aider les autres à connaître le Seigneur Jésus. Et ce soir, nous Te demandons de nous bénir par Ta Présence. Et que le Saint-Esprit prenne la Parole et l’amène à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Et alors, à la fin de la réunion, nous serons reconnaissants, Père, nous Te rendrons toute la louange. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[19] Comme lecture de la Parole, allons dans Saint Matthieu, chapitre 28; voici ce que nous lisons à partir du verset 10. Alors Jésus leur dit: Ne craignez pas; allez dire à mes frères de se rendre en Galilée: c’est là qu’ils me verront. Pendant qu’elles étaient en chemin, quelques hommes de la garde entrèrent dans la ville, et annoncèrent aux principaux sacrificateurs tout ce qui était arrivé. Ceux-ci, après s’être assemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats une forte somme d’argent, En disant: Dites: Ses disciples sont venus de nuit le dérober, pendant que nous dormions. Et si le gouverneur l’apprend, nous l’apaiserons, et nous vous tirerons de peine. Les soldats prirent l’argent, et suivirent les instructions qui leur furent données. Et ce bruit s’est répandu parmi les Juifs jusqu’à ce jour. Et maintenant, dans l’Evangile de saint Luc, le chapitre 24 de Saint Luc, à partir du verset 31, nous lisons: Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre: notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?

[20] Maintenant, ce sont les Paroles de la Bible. Et ça a été pour moi un privilège, en toute humilité, de prêcher la Bible à travers le monde, et par la grâce de Dieu, c’est le deuxième million d’âmes que je gagne pour Lui à travers le monde. Et j’ai trouvé que c’est un Livre vrai, et chaque promesse est absolument la vérité. Chaque promesse Là-dedans est une semence, et une semence dans une bonne terre produira ce que la semence est, la vie de la semence. Et maintenant, nous aimerions prendre ce soir comme sujet juste pendant quelques minutes, à l’horloge, et cela vient de... Je soutiens la résurrection du Seigneur Jésus et la preuve infaillible de la résurrection.

[21] Maintenant, des hommes peuvent dire tout ce qu’ils veulent. Et beaucoup disent des choses qu’ils ne devraient pas dire. Et... Mais quand Dieu dit quoi que ce soit, c’est la vérité pour toujours. Dieu ne peut pas changer cela, car Il l’a une fois prononcé. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et alors, ce qu’est une parole, c’est une pensée exprimée. Et une fois que Dieu a pensé comment Il allait élaborer le plan de la rédemption, comment Il rachèterait l’homme par la prescience, sachant qu’il y en aurait qui désireraient cela, il y en aurait qui seraient rachetés. Il a conçu le plan, et alors, quand Il a prononcé la Parole, c’était une oeuvre déjà achevée au Ciel, aussitôt que Dieu L’avait prononcée.

[22] La Bible nous apprend que Jésus était un Agneau immolé avant la fondation du monde. Nous comprenons qu’en réalité Il n’a été immolé, que quatre mille ans plus tard. Mais une fois que Dieu avait prononcé la Parole, c’était une oeuvre achevée, aussitôt que Dieu avait prononcé Cela. Il avait été immolé jadis dès la fondation du monde, quand Dieu avait vu cela d’avance et qu’Il avait su ce qu’Il ferait, et Il avait prononcé la Parole. Et c’était terminé là même. Et pour vous encourager un peu... En fait, Je trouve parmi les chrétiens américains que ce grand manquement, c’est–c’est la peur. Les chrétiens américains semblent avoir peur que Dieu ne tienne pas Sa Parole, et ils ont peur que si on ne fait pas pression, on ne tient pas ferme ou quelque chose... Il n’y a rien que vous puissiez faire, pour commencer; il s’agit de ce que Dieu a déjà fait.

[23] Vous n’avez jamais cherché Dieu, quand bien même vous pensiez l’avoir fait. Mais la Bible déclare que vous ne l’avez pas fait. Nul homme ne cherche Dieu. De par sa nature, depuis le jardin d’Eden, il a prouvé qu’il est un lâche, et il fuit quand il pèche. Ce n’était pas Adam qui a appelé Dieu, c’était Dieu qui appelait Adam. Et la Bible dit, afin que vous soyez rassuré, que vos noms ont été écrits dans le Livre de Vie, vos noms, vous qui êtes dans le Corps de Christ ce soir, ont été écrits dans le Livre de Vie avant la fondation du monde. C’est ce que la Bible dit dans Apocalypse. Et il a séduit tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’avaient pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Donc, quand l’Agneau, selon la grande prescience de Dieu, fut immolé ici, par Sa Parole au commencement, vous avez été immolé avec Lui, à la fondation du monde.

[24] Et maintenant, quand Dieu a promis une Postérité royale qui viendrait comme un Sauveur, ça a été l’oeuvre de notre... l’ennemi de Dieu, le diable, de chercher à détruire cette Postérité sur toute la ligne. La première chose, quand le fils, le juste, naquit, Abel; l’injuste naquit, Caïn, le premier, il tua Abel, pensant avoir attrapé cette Postérité juste. En effet, il était là quand Dieu avait prononcé des jugements perpétuels sur la terre, contre les gens, contre le serpent et contre le sol, Il a promis qu’au travers de la femme viendrait une Postérité. Et cette Postérité écraserait la tête du serpent. Et le serpent a combattu cette Postérité tout au long de l’âge, et il continue à La combattre.

[25] Alors, en tuant Abel, il pensait L’avoir eue, en effet, il avait détruit l’unique juste de la postérité. Puis, Dieu a suscité Seth pour prendre sa place, un beau type de la mort de Christ et de la résurrection de Christ. Et puis, il a pensé L’avoir eue quand il avait eu les prophètes. Il a pensé L’avoir eue quand il avait eu Jean. Mais quand finalement il a tué la Postérité juste, et qu’Elle a été ensevelie, le troisième jour, Dieu L’a ressuscitée d’entre les morts, le Seigneur Jésus. Eh bien, c’est une preuve infaillible pour les sceptiques, et–et les infidèles, et les autres religieux, les prédicateurs sociaux, qui prêchent un évangile social et tout, qui nient la naissance virginale et la résurrection. Pour moi, cela dépouille le christianisme de son fondement même.

[26] Récemment, dans–dans... Outre–Outre-mer, à Zurich en Suisse, le célèbre évangéliste, Billy Graham, était dans un stade un après-midi, clôturant sa réunion, un samedi, et j’avais pris l’avion juste à temps pour avoir l’occasion de suivre la dernière partie de sa réunion. Et moi, je commençais le dimanche. Là, le Seigneur nous a donné cinquante mille précieuses âmes pour Son Royaume. Et alors, là, j’entendais Billy prêcher sur la Divinité suprême du Seigneur Jésus, je me suis demandé pourquoi il avait pris un tel sujet. Plus tard, j’ai découvert, et de par leurs propres écrits, qu’ils s’accrochaient aux anciens enseignements de Zwingli sur les Ecritures, de là sont venus Calvin, Luther, et Zwingli. Mais Zwingli croyait que Jésus était le Fils de Dieu dans un sens tel qu’Il était le Prophète dont Moïse avait parlé, mais qu’Il n’était pas né d’une vierge.

[27] Si vous enlevez la partie de Sa naissance par une vierge, alors ça devait être par le sexe. S’Il est venu par le sexe, Il était mortel. Son Sang ne peut pas faire l’expiation pour nous, si Joseph était Son père, alors mon sang ou le vôtre peut faire l’expiation. Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Voyez? Aucun homme n’avait eu rien à faire du tout avec cela. Dieu, le Père, avait couvert de Son ombre une vierge et avait créé une cellule de Sang, c’est ça qui a donné naissance au Fils du Dieu vivant. Quand Dieu couvait la terre au commencement par le Saint-Esprit, il n’y avait rien ici. Et quand le Saint-Esprit s’est mis à couver, la vie a commencé à sortir de la poussière, des fleurs, la vie botanique, la vie végétale, les oiseaux s’envolaient de la poussière de la terre, les animaux se sont levés de la poussière de la terre, et enfin l’homme a été tiré de la poussière de la terre. Entendez-vous cela?

[28] Enfin, nos corps sont constitués de seize différents éléments de cette terre; c’est ce que les hommes de science nous disent: De la potasse, du calcium, du pétrole, de la lumière cosmique. Tous ces éléments, Dieu a amené le Saint-Esprit à les rassembler en couvant. Alors, nos corps gisaient sur la surface de la terre avant qu’il y ait une chose vivante sur la terre, d’après ma science et d’après la Parole. Dieu nous a tirés de la poussière de la terre, car Il a dit à Adam: «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière.» Eh bien, nous étions quelque part dans la poussière de la terre. Nous sommes venus de la poussière de la terre. Comment sommes-nous arrivés ici? En mangeant la nourriture. Chaque fois que nous mangeons la nourriture, nous renouvelons notre vie, nous accumulons davantage de cellules de sang en nous. Et chaque fois que nous mangeons, quelque chose doit mourir afin que nous puissions vivre. Il nous est impossible de vivre si quelque chose ne meurt pas chaque jour. Que nous mangions de la viande de boeuf, le boeuf a dû mourir. Que nous mangions de la viande de brebis, eh bien, la brebis a dû mourir. Que nous mangions du poisson, un poisson a dû mourir. Que nous mangions du pain, le blé a dû mourir. Ou que nous mangions des pommes de terre, cela a dû mourir. C’est une vie. Nous vivons de substances mortes. Quelque chose doit mourir afin que nous puissions vivre physiquement.

[29] Et puis, il y a en nous une âme immortelle, un esprit qui nous donne l’intelligence que nous avons, qui nous dit que nous sommes... qui forge en nous la personnalité que nous avons. Nous sommes cela par l’esprit qui est en nous. Et puis, si pour cet être quelque chose doit mourir pour prendre soin de ceci, afin que cela puisse vivre, à combien plus forte raison Quelque Chose doit mourir afin que ceci à l’intérieur puisse vivre encore. C’est l’âme immortelle qui vit de la mort du Seigneur Jésus-Christ, et c’est uniquement par la mort, car le Sang était l’antidote. Caïn, dans son ignorance, avait apporté les fruits du champ, les oeuvres de ses mains. Et beaucoup de gens continuent de penser que c’était correct, ils pensent qu’on peut faire quelque chose pour payer le prix d’entrer au Ciel. Vous ne pouvez pas faire cela. Ce n’est pas par la justice, mais c’est par Sa grâce que nous sommes sauvés, au moyen de la foi.

[30] Aucun homme n’a cherché Dieu à aucun moment. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est vrai. C’est Dieu qui doit appeler. Si donc il a fallu le Saint-Esprit pour nous tirer de la terre en couvant, la première fois, et nous avons été ainsi créés sans que nous ayons pensé à ce que nous serions ou à quoi nous ressemblerions, et nous sommes ici aujourd’hui de cette façon-ci, car Dieu nous a aussi créés ... à combien plus forte raison, après que nous serons morts et que nos corps auront été emportés aux quatre vents de la terre, le Saint-Esprit pourra-t-Il, nous qui maintenant embrassons et appelons notre Seigneur... Et le mot couver veut dire faire l’amour. Et quand le Saint-Esprit faisait l’amour au calcium, à la potasse, au pétrole de la terre, Il a rassemblé cela; et de cela Il a formé un être humain, puis en retour, quand l’être humain Le reconnaît, et Lui fait l’amour, avec une promesse qu’Il nous ressusciterait dans les derniers jours, quel genre de foi devrions-nous avoir? Toute peur est dissipée. Eh bien, vous pouvez m’ensevelir dans la mer, mais la trompette me ressuscitera. Peu importe où, jusqu’où, ce qui arrive, nous allons venir de la poussière de la terre.

[31] Eh bien, la preuve de ceci, Dieu nous a donné la consolation que, par le Fils de Dieu, le Juste, qui a versé Son Sang... Je n’ai jamais aimé utiliser le terme déchirure, car la déchirure, c’est un accident. Il n’a point fait cela par accident. Il savait ce qu’Il faisait, et Il l’a fait à dessein. Il a versé Son Sang librement au Calvaire, donnant Son Sang que Dieu Lui avait donné. Et la raison pour laquelle Dieu exigeait le sang, et un agneau, c’était pour l’expiation, pour faire l’expiation de nos péchés, sous forme de type, mais cela ne pouvait jamais ôter le péché, car le sang des animaux ne pouvait pas faire l’expiation du péché de l’homme. C’était seulement un type, car l’adorateur, une fois purifié, n’aurait plus eu confiance ou le désir du péché. Dans ce cas-ci, l’adorateur, une fois purifié, n’a plus le désir du péché.

[32] La question du péché est réglée quand le Saint-Esprit entre dans le coeur humain. Il faut... Il renverse les raisonnements. Il va au-delà de notre faculté intellectuelle. Eh bien, aujourd’hui, la raison pour laquelle il y a trop de hauts et de bas et des choses parmi les gens religieux, c’est qu’il y a une conception intellectuelle de Christ. En d’autres termes, c’est dans leur esprit et non dans leur coeur. Voyez-vous cela? Ils croient simplement cela mentalement. Et vos facultés mentales raisonneront: «Cela peut-il être vrai? La guérison divine peut-elle être vraie? Le baptême du Saint-Esprit peut-il être vrai?» Eh bien, ce sont des raisonnements intellectuels. Mais une fois cela entré dans le coeur, c’est une foi. C’est sûr. Il n’y a pas du tout des questions à ce sujet. C’est réglé une fois pour toutes. C’est dans votre coeur. Et votre coeur ne raisonne pas, car c’est le trône, la demeure du Tout-Puissant, dans le coeur.

[33] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer là que, par cette grande preuve infaillible que Dieu a donnée pour notre justification, Il a ressuscité Jésus après qu’Il eut fait l’expiation; et c’est Son Sang seul que le Saint-Esprit a pu donc revenir. Eh bien, examinons la vie humaine. Elle se réduit à une seule cellule. La cellule est venue du mâle, qui est le père. Le... Vous n’êtes pas le sang de votre mère; vous êtes le sang de votre père. Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, cet oeuf ne pourra jamais éclore, peu importe combien l’oeuf est parfait. Cela doit avoir le germe de la vie, et le germe vient du sexe mâle, pas de la femelle. Le pollen femelle, c’est un oeuf. Très bien. Maintenant, et quand ces deux se réunissent, cela commence à gonfler ou à se développer.

[34] J’aimerais vous faire remarquer quelque chose. Comment quelqu’un peut-il donc penser que Satan, ou un médecin, ou un prédicateur, ou un chiropracteur, ou n’importe qui d’autre peut avoir quelque chose à faire avec la guérison? Toute guérison est guérison divine. Pouvez-vous vous imaginer, je me fracture le bras, je vais dire au médecin: «Guéris très vite mon bras. Je dois terminer mon travail»? Eh bien, il dirait: «Vous avez besoin de guérison de votre mentale, monsieur Branham.» Il dirait: «Je peux mettre votre bras en place.» «Docteur, je me suis blessé à la main. Je n’arrive pas à travailler avec cette main-là, comme cela. Voudriez-vous guérir cela très vite, car je suis–je suis en train de mélanger un produit ici? Je dois terminer très vite. J’ai besoin de ma main.» Eh bien, il dirait: «Monsieur Branham, je ne peux pas guérir votre main.» Certainement pas. La Bible ne se contredit pas. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Mais ce qu’il fait, il peut seulement nettoyer cela. Ce qu’il peut faire, c’est mettre le bras en place. Et c’est ça son devoir. C’est ce qu’il a étudié, l’anatomie. Il–il travaille là-dessus, avec les différents médicaments pour empoisonner les microbes. C’est juste comme on met la mort-aux-rats dans votre ferme. Cela met... Cela tue les microbes, pendant que Dieu opère la guérison.

[35] Voyez, ce n’est pas le médicament qui développe les cellules; en effet, le médicament n’a pas de vie en lui. Mais il n’y a que la vie qui peut développer les cellules. Et Dieu est la Vie. La Vie ne peut pas venir par Satan; en effet, s’il le pouvait, alors Satan serait un créateur. Et si Satan est un créateur, alors où en sommes-nous? Satan ne peut pas créer. Satan ne peut que pervertir ce qui est déjà créé. Et quand vous voyez un diseur de bonne aventure, ou une–une personne possédée de démons, ou quelqu’un qui agit mal, c’est seulement la justice pervertie. Quand vous voyez un homme qui n’est pas loyal, qui est infidèle à ses voeux de mariage vis-à-vis de sa femme, une femme immorale peut produire la même chose que sa femme. Vivre avec sa femme, c’est légal, c’est légitime, c’est saint, et c’est honoré de Dieu. Mais avec une autre femme, c’est la justice pervertie en mal. Voyez-vous ce que je veux dire?

[36] Donc, Satan ne peut pas créer, il ne peut donc pas être un guérisseur: impossible. Un médecin ne peut pas être un guérisseur. Un médicament ne peut pas guérir. Cela peut seulement assainir pendant que Dieu guérit, car Dieu est la Vie. Et la Vie guérit...?... Ce n’est pas de la fiction. Il n’est pas question de toucher un mat totémique. Ce–ce–ce n’est–est–est pas, comme le dit une ancienne expression de la rue (si vous me le permettez) une supercherie. C’est une oeuvre achevée par le Dieu Tout-Puissant, ce qu’Il a accompli par Son Fils, au Calvaire; en effet, là, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; et le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été (au passé) guéris.

[37] Maintenant, la raison pour cet élu, quand la cellule de sang d’un animal était brisée et que l’adorateur posait sa main sur l’animal mourant, sachant qu’il avait péché, et que le sacrificateur lui tranchait la gorge, il... ses veines, et le petit agneau restait étendu là, et sa petite laine baignait, comme cela s’était passé sur les mains d’Adam, ou plutôt d’Abel, et le petit animal saignait, gigotait, bêlait, mourait en bêlant... Le pécheur, l’adorateur, qui avait péché, venait et reconnaissait que c’était sa place à lui, de mourir. Mais Dieu se réconciliait avec lui par l’holocauste. En effet, il se réconciliait avec Dieu, car il reconnaissait qu’il était un pécheur et il avait offert un agneau à sa place.

[38] Mais maintenant, quand la cellule de sang était brisée chez l’agneau, la vie qui était dans la cellule de sang était la vie d’un animal. Elle ne pouvait pas s’accorder avec la vie d’un humain. Mais quand la cellule de Sang d’Emmanuel fut brisée, alors Son Esprit, la Vie qui était dans la cellule de Sang d’Emmanuel, revient, ce n’est rien d’autre que le Saint-Esprit Lui-même. Et l’adorateur, une fois qu’il a le Saint-Esprit en lui, son coeur est changé. Eh bien, pas un changement du point de vue intellectuel de la Bible ou une conception d’un credo, mais un changement à partir d’une expérience, d’un témoignage de la résurrection. Jésus a dit: «Vous êtes Mes témoins après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.» Ils n’étaient pas de témoins avant que le Saint-Esprit vienne. Ils ne pouvaient pas être des témoins avant le Saint-Esprit, car c’est Lui le Témoin... La Bible dit: «Nul ne peut appeler Jésus le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit.»

[39] Or, le diable a combattu... après qu’il a vu que... pensait avoir détruit cette Postérité, la Juste, au Calvaire. Et patientons un peu et voyons quelque chose qui se passe. Quel tableau! Pouvez-vous donc vous imaginer le Dieu omnipotent, omniprésent, omniscient, infini, laisser donc le diable vaincre Son dessein? Non, pas Dieu. Il ne le fera jamais. Quand Il a regardé Sa famille dans le jardin d’Eden, quand les jeunes Adam et Ève, la petite tête de sa chérie posée sur l’épaule d’Adam, alors qu’il parcourait le jardin... Et si les vents soufflaient et que la petite Ève disait: «Oh!» Adam disait: «Silence, tais-toi.» Et le vent s’arrêtait. Le lion et le tigre les suivaient. Ils étaient des chatons.

[40] Et le soir, alors que le soleil se couchait et qu’ils se rendaient dans la cathédrale, sous les palmiers, ou je ne sais sous quels arbres c’était en Eden, ils se mettaient à adorer, une Lumière douce et agréable, Dieu, le Logos, descendait au sommet des arbres. Et Il disait: «Enfants, vous êtes-vous réjouis aujourd’hui sur la terre? Je suis descendu vous donner un baiser pour vous souhaiter bonne nuit», et pour les endormir. Et Il faisait coucher tous ces animaux pour qu’ils se reposent la nuit. Le Père disait: «C’est bien. J’aime ça tel que c’est fait.» Pensez-vous que le Père céleste serait vaincu dans Son dessein, même si Satan a fait ce qu’il a fait? C’est une impossibilité. Il ne sera pas vaincu. Il nous a donné une parfaite assurance, que nous ne devrions avoir peur de rien. Ou...

[41] J’ai–J’ai été accueilli il n’y a pas longtemps en... Quand nous avons eu cinq cent mille personnes en une seule réunion à Bombay, en Inde... Et quand le maire de la ville a inauguré la réunion... Et cet après-midi-là, j’avais été accueilli par sept ou dix, quelque chose comme cela, différentes religions de l’Inde, les sikhs, les jaïns, les musulmans et les bouddhistes. Et eux tous reniaient le Seigneur Jésus. Et certains parmi eux ne voulaient même pas tuer une puce ou une mouche, ils pensaient que ça pouvait être leur mère. Ils croyaient dans la réincarnation. Comment pouvaient-ils jamais accepter le sacrifice du Sang? Mais cette nuit-là, après avoir passé deux heures, cherchant à traverser les rues pour atteindre le bâtiment, le bâtiment public pour parler... Quand notre Seigneur Jésus est descendu et qu’Il a ouvert les yeux d’un homme qui était complètement aveugle, des dizaines de milliers ont jeté leurs objets d’art bizarres et ont accepté le Seigneur Jésus.

[42] A Durban, en Afrique du Sud, là où on avait mis une marque et on s’était occupé de trente mille personnes après un seul appel à l’autel, car Jésus est ressuscité d’entre les morts. Bouddha est mort il y a deux mille trois cents ans. Mahomet est mort il y a quelque chose, oh! comme environ mille neuf cents ans. Un cheval blanc est placé à sa tombe, attendant la résurrection. Tous les fondateurs, de sikhs, de jaïns, de toutes les religions, sont morts. Leurs fondateurs sont morts. Mais nous avons une tombe vide. Notre Rédempteur est ressuscité. Satan pensait L’avoir eu après L’avoir tué et L’avoir mis dans la tombe; et Il est allé et a prêché aux âmes qui étaient en prison. Mais à cette heure convenable, déterminée par Dieu le Père, dans Sa propre pensée, pour ressusciter le Seigneur Jésus, je peux Le voir se tenir à la tombe et dire: «Salut à tous. Et tout pouvoir au Ciel et sur terre m’a été donné. Allez par tout le monde et démontrez ces signes aux croyants. Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.»

[43] Paul a dit que l’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, mais en manifestant la Parole, la puissance et les manifestations du Saint-Esprit, jusqu’où? Par tout le monde. A qui? A toute la création. Et les deux tiers du monde, en ce moment-même, n’ont jamais entendu parler du Nom du Seigneur Jésus. Combien de créatures n’ont jamais entendu parler de cela? Des millions et des millions n’ont jamais entendu parler de cela. Alors, l’Evangile est toujours en vigueur. «Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Satan a commencé son mensonge là même. Mais quand les disciples L’avaient vu...

[44] Et observons Dieu dans Sa puissance. Il est couché là dans la tombe, froid, pâle, une lance Lui avait transpercé le coeur, Ses pieds et Ses mains avaient été percés des clous. Il y avait encore des crachats sur Sa barbe, ceux des soldats moqueurs. Et ils avaient noué un lambeau autour de Sa tête, L’avaient frappé sur la tête, et on dit: «Eh bien, Toi, Voyant, Prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé. Peut-être que nous pourrons te croire.» Il y avait encore des moqueries en l’air: «Descends de la croix. Accomplis un miracle devant nous, Toi faiseur des miracles, et nous croirons en Toi.»... Le même démon qui L’avait rencontré et qui avait dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici et laisse-moi te voir faire cela, je croirai en Toi.» Ce démon vit encore dans la chair humaine aujourd’hui. Mais c’est toujours un démon.

[45] Ce Seigneur Jésus qui ne faisait pas de spectacles en public ni ne faisait le clown, Il ne faisait pas le clown pour les gens. Il faisait uniquement ce qui était correct, et le Père Lui montrait quoi faire. C’est ce qu’Il a dit dans Saint Jean 5.19: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Il ne pouvait pas mentir, car Il était Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Mais suivons-Le pendant qu’Il est là. La gravitation perd sa puissance. Maintenant, observez Ses pieds commencer à s’élever de la terre. Il y a une Lumière en-dessous de Ses Pieds. Il monte de plus en plus haut, de plus en plus haut. La gravitation avait perdu sa puissance, tout comme la mort avait perdu sa puissance. Il était le centre de gravitation. Il était le Créateur de la gravitation. Il avait la gravitation sous Ses propres ordres, comme Il tenait la mort sous Ses propres ordres. «Tout pouvoir au Ciel et sur terre m’a été donné. Allez-y et J’irai avec vous. Comme Mon Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Le Père qui L’avait envoyé était allé avec Lui, et Il était en Lui. Et le même Christ qui envoie, Il vient avec nous et Il est en nous jusqu’à la fin du monde. «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Les Paroles infaillibles du Dieu vivant ne peuvent pas faillir. Elles sont la Parole de Dieu.

[46] Observez-le. Il pensait avoir détruit cela. Alors, Satan a commencé son gros mensonge corruptible et vil, quand il a dit aux soldats: «Allez là auprès du souverain sacrificateur, des intellectuels, des érudits, la grande église.» Et laissez-moi dire ceci avec respect et révérence. A aucun moment dans la Bible ou après, de ce côté-ci de la Bible, un serviteur du Dieu vivant ne tolère jamais le milieu ecclésiastique reconnu. Me suivez-vous? Peut-être que je dis ceci. Du temps des prophètes, ils étaient contre la théologie de l’époque. Du temps de Jean, il les a taxés de bande de vipères. Jésus les a taxés de même, hypocrites, pharisiens. Pharisien veut dire un acteur, un faiseur des scènes. Qu’en est-il de Luther, Calvin, Knox, Wesley, Spurgeon, Sankey, Finney, tout au long de l’âge? C’étaient des hommes qui se tenaient seuls sur base des convictions de la résurrection du Bien-Aimé Fils du Dieu vivant. C’est vrai.

[47] De même, les pharisiens s’étaient opposés à Lui, parce que cela ne s’accordait pas avec leur théologie. Et cela ne faisait aucun bien. Alors quand ils ont entendu dire que ceci avait commencé, ils ont dit aux soldats... ils savaient... Eh bien, j’arrive à la fin. Ils savaient, si jamais cela pouvait être prouvé (Ecoutez-moi.) si jamais cela pouvait être prouvé, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, Il était le Dieu infaillible. La question allait être réglée pour toujours. Tout homme, Il n’était pas plus que n’importe quel philosophe de par son parler. Ses miracles, a-t-Il dit, prouvaient qu’Il était envoyé de Dieu. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres du Père, alors ne Me croyez pas.»

[48] Mais remarquez. Mais toutes ces promesses qu’Il nous avait données, que nous ressusciterons, toute la promesse qu’Il nous a donnée, de la Vie Eternelle, toutes ces choses, si jamais Il n’est ressuscité d’entre les morts, seraient mortes avec Lui. Et le diable savait cela. Et il a mis dans les coeurs de ces philosophes, ou de ces enseignants religieux de l’époque, de louer les services des soldats, de leur donner de l’argent pour qu’ils disent qu’Il n’est jamais ressuscité d’entre les morts, mais que Ses disciples étaient venus Le dérober pendant qu’eux dormaient. Et cela est toujours cru parmi les Juifs. Et aujourd’hui, les gens le croient. Et peut-être que d’autres ne le confessaient pas de leurs lèvres, mais au fin fond de leurs coeurs, leurs actions parlaient plus fort que leurs oeuvres.

[49] S’Il est ressuscité d’entre les morts, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Hébreux 13.8. S’Il est le même, Il doit être le même en essence, quant à la puissance, à la manifestation. Tout ce qu’Il était, Il L’est maintenant s’Il est ressuscité d’entre les morts. S’Il n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors Il... Nous ne faisons qu’adorer un rite, un credo, une dénomination, une religion intellectuelle. Mais si c’est une vraie religion, la vraie religion de Christ... Tout le monde peut avoir une religion. Bouddha, c’est une religion. L’islam, c’est une religion. Mais ceci est le salut. Si c’est vraiment le salut, alors cela... Christ notre Rédempteur vit. Si vous...

[50] Docteur Reidhead, Morris Reidhead (Beaucoup parmi vous le connaissent. C’est lui le vice-président de Grandes Missions Soudanaises.) Il est venu chez moi et il a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous demander, étant donné que vous êtes un baptiste, certainement que vous connaissez la vérité.» Et il a dit: «J’ai vu les pentecôtistes donner des coups de pieds aux chaises et tout, mais, a-t-il dit, j’ai été vaincu récemment par un jeune garçon; Indien.» Il a dit: «Il est venu ici, il a acquis son instruction. Sur son chemin de retour vers chez lui, je lui ai dit: ‘Ne veux-tu pas renier ton vieux prophète mort, Mahomet, pour accepter le Seigneur Jésus ressuscité, et ramener avec toi à la maison Jésus comme Sauveur?’» Et il a dit: «Le jeune garçon musulman a dit: ‘Gentil monsieur, que peut faire votre Jésus pour moi de plus que mon prophète?’ Il a dit: ‘Mon prophète a écrit un livre intitulé le Coran. Et votre Jésus a un Livre intitulé la Bible. Ils ont tous deux promis la vie après la mort.’ Et il a dit: ‘Maintenant, je crois le mien, et vous, vous croyez le vôtre.’»

[51] Mais Morris Reidhead lui a dit, il a dit: «Mais, regarde, jeune homme.» Il a dit: «Tu vois, ton prophète est mort et il est dans la tombe, et tu reconnais cela, mais notre Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «C’est vrai?» Il a dit: «J’aimerais vous voir le prouver.» «Oh! a-t-Il dit, Il–Il... Nous avons une tombe vide.» Il a dit: «Nous avons des centaines de tombes vides des gens ressuscités d’entre les morts, disent les philosophes, en Inde.» Et c’est vrai. Il a dit: «Nous avons des milliers de naissances par des vierges dont on parle en Inde.» Voyez? Et ils en ont. Et ils prétendent que Christ a acquis Sa–Sa connaissance et toute Sa–Sa sagesse auprès d’un prêtre bouddhiste. C’est là un grand enseignement en Inde. Quiconque est informé le sait. Alors, il a dit: «Mais regarde.» Il a dit: «Nous avons...» Monsieur Reidhead a dit: «Regarde, monsieur. Nous avons la joie. Nous sentons notre religion. Elle est dans nos coeurs. Et nous avons la joie et la paix de savoir que nous pouvons prouver dans nos coeurs que Christ est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Monsieur Reidhead, gentil monsieur, nous les musulmans, nous pouvons produire autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit: «Nous éprouvons autant de joie en croyant que Mahomet ressuscitera d’entre les morts un jour et parcourra le monde monté sur un cheval, que vous, en croyant que Christ reviendra et qu’Il parcourra le monde, qu’Il le paîtra avec une verge de fer.» Voyez? Vous y êtes.

[52] Morris Reidhead m’a dit, il a dit: «Frère Branham, je ne savais quoi dire à cet homme.» Et il a dit: «A propos, monsieur, a-t-il dit, notre Mahomet nous a seulement promis la vie après la mort. Mais votre Jésus a promis, après Sa résurrection, qu’Il serait en vous et que vous feriez aussi les oeuvres qu’Il avait faites.» Il a dit: «Maintenant, laissez-moi vous voir, vous les enseignants, manifester cela, et nous accepterons cela.» Vous y êtes. A partir de... Il a dit: «J’ai reconnu que je ne parlais pas à un jeune garçon écervelé. Il savait de quoi il parlait.» Oh! Il a dit: «Tu te réfères probablement à Marc 16, a-t-il dit. Eh bien, nous les érudits les mieux formés, nous savons que Marc 16, à partir du chapitre 9 jusque là où il est dit: ‘Allez et prêchez la Bonne Nouvelle, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru’, a-t-il dit, nous les érudits les mieux formés, nous savons que cela n’est pas inspiré à partir du verset 9.» Il a dit: «Quel genre de livre Lisez-vous?» Il a dit: «Monsieur Reidhead, je vais vous faire comprendre que tout le Coran est inspiré.»

[53] Quelle défaite pour le christianisme, le soi-disant! Pourquoi? Parce que nous avons fait tout ce que Jésus nous a dit de ne pas faire. Jésus a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Nous avons construit des églises, des séminaires, des écoles et des hôpitaux. Ce sont de bonnes choses. Mais nous avons laissé de côté la clé de voûte. Il a dit: «Vous avez eu deux mille ans pour prouver la résurrection de Jésus-Christ, et vous ne l’avez pas encore prouvé. Les deux tiers du monde n’en ont jamais entendu parler.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, et le monde entier saura cela dans les vingt-quatre heures.» Combien cet homme avait raison!

[54] Eh bien, il a dit: «J’ai donné un coup de pied dans le sable et j’ai changé de sujet. L’homme était plus intelligent que moi.» Il a dit: «J’ai fait une promesse à Dieu que s’Il me laissait vivre, je viendrais vous voir.» Il a dit: «Frère Branham, malgré tout le fanatisme, a-t-il dit, j’ai–j’ai assez de diplômes pour plâtrer ce mur-là.» Il a dit: «Quand j’ai décroché ma licence, je pensais assurément que Christ y était. Il n’y était pas.» Il a dit: «Quand j’ai décroché mon doctorat en théologie, je pensais qu’assurément je trouverais Christ, mais je ne L’ai pas trouvé.» Il a dit: «Les enseignants avaient-ils tort?» J’ai dit: «Je n’aimerais pas dire cela. Je ne suis pas en position de le dire, monsieur.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas le dire, faire un étançon pour soutenir mon ignorance.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas le dire. Mais, ai-je dit, ils ont terminé avec un point, alors qu’ils auraient dû terminer avec une virgule. Leur théologie est bonne, plus ce que Dieu peut y ajouter. Vos enseignements, les écoles dont vous êtes sorti, c’est bien. Chaque école, chaque séminaire, chaque hôpital, tout cela devrait être, il serait mauvais d’oser nier ces choses qui aident et autres. Mais ce dont ils ont besoin, ce n’est pas d’être critiqué. Ils ont de l’assistance, ils ont besoin de guerriers, quelqu’un qui sera de taille, qui croit en Dieu, qui L’accepte, qui Le prend au Mot et qui prouve au monde que le Seigneur Jésus... Il a un ardent désir et il attend pareille chose.»

[55] Et que de fois avez-vous (Souvent comme ceux que qui j’ai lu dans le dernier passage, ils revenaient d’Emmaüs), avez-vous marché avec Lui sans le savoir? Et c’est un beau matin de Pâques. Le premier matin, la première Pâque, Jésus était vivant, étranger dans le monde. (Je termine maintenant.) J’aimerais vous poser une question. Deux de ceux qui L’aimaient marchaient avec Lui et ne le savaient pas. Qui vous a fait sortir de ce lit de maladie il n’y a pas longtemps? Vous avez donné toute la louange au médecin; vous aurez dû lui serrer la main et lui dire: «Merci, docteur, de votre gentillesse, mais c’était Christ.» Qui vous avait préservé de cet accident-là? Vous avez peut-être loué votre conducteur, sans doute que son–son esprit en alerte, ses facultés intellectuelles avaient vite opéré pour savoir comment basculer du coup les roues. Cela vous a peut-être préservé, mais c’était Christ. C’était Christ. Certainement ça L’était.

[56] Qui est Celui qui, du temps de la crise économique, alors qu’il n’y avait pas de farine dans les tonneaux, que vous et les enfants étaient dans le besoin, un voisin gentil est arrivé et vous a donné quelque chose à manger? Vous l’avez remercié. Vous devriez le faire. Mais c’était Christ qui agissait dans l’homme. Vous ne vous en êtes pas rendu compte. Souvent, on manque de le faire. Ces hommes avaient manqué de voir cela. Ils aimaient Christ. Et ils marchaient, coeur triste, chagriné, parce qu’ils pensaient que le Messie en Qui ils avaient cru, c’était en vain, Il était mort et parti, sans savoir que c’était Lui qui marchait en leur compagnie.

[57] Maintenant, remarquez. Il leur est apparu. J’aimerais vous donner juste une petite leçon ici, si vous me permettez l’expression. Quand Jésus était-Il apparu à ces gens-là? Quand ils parlaient de Lui. La Bible dit qu’ils parlaient de Lui. Eh bien, Jésus n’entrera pas dans votre présence pendant que vous faites un tas des choses avec vos rock-and-roll, vos boogie-woogies, et toute cette sottise là. Peu m’importe de quelle église vous êtes membres, Jésus ne vient pas quand il y a ces genres de conversation. Il ne demeure pas dans ces genres de choses. Changez donc vos conversations. Si vous voulez Le voir, faites comme eux: Méditez sur Lui. Que vos conversations portent sur Lui et Sa résurrection, car Il est ressuscité d’entre les morts.

[58] Maintenant, juste encore quelques commentaires. Autre chose, quand Il est apparu, ils auraient dû Le reconnaître. En effet, Il leur avait posé des questions: «Pourquoi êtes-vous si tristes? Pourquoi avez-vous si mauvaise mine?» «Oh! ont-ils dit, Tu es donc un Etranger.» Voyez? «Tu ne sais pas que Jésus de Nazareth a été crucifié. Nous nous attendions à ce que ça soit Lui le Messie qui vient–qui vient, et Celui que Jéhovah nous avait promis.» La conversation... Il s’est retourné et Il a dit: «Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire les Ecritures et tout ce que les prophètes ont écrit.» Voyez? Et Il s’est mis à leur expliquer les Ecritures. Et tout véritable serviteur de Dieu, ou tout oint de Dieu, ne cherchera jamais à vous emballer dans une espèce de non-sens de théologie, qui est tout aussi vide de vie au possible, ou quelque chose de fantastique du jour moderne. Il restera avec la Parole, un vrai serviteur. Et Dieu demeurera...

[59] Non pas quand vous essayez de faire couler l’huile de vos mains ou du sang de votre visage, mais quand vous avez un coeur vraiment honnête devant Dieu... ou pas quand vous discutez de ce que vous êtes méthodiste, ou presbytérien, ou pentecôtiste, ou nazaréen, non pas débattre de vos questions, mais quand vous venez pour avoir Christ dans votre coeur et sur base de la Parole, pour croire. Pensez à Lui. Lisez la Bible. Le Saint-Esprit vit dans la Parole de Dieu. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort du coeur... de la bouche de Dieu.» Qu’est-ce que la Parole? La chose même que Dieu avait prononcée avant la fondation... La Parole vient aux prophètes. C’est tout. C’est Sa Parole parlée, qu’Il avait prononcée au commencement.

[60] Maintenant, suivez. Pendant qu’ils cheminaient, nous pouvons nous attarder là-dessus. Mais j’aimerais vous poser une question, juste un instant. Ils sont arrivés à un endroit, à une petite auberge, juste une petite hutte, à côté de la route, ce qui est appelé une auberge, c’est sur le chemin de Jérusalem vers Emmaüs, vers une contrée montagneuse. Et quand ils se sont arrêtés à cette petite auberge avant qu’ils arrivent peut-être à Emmaüs, une petite auberge, Jésus... ou si nous pouvons le dire aujourd’hui, c’était un petit restaurant. Et Jésus parut vouloir continuer... Eh bien, Il peut paraître agir comme cela vis-à-vis de vous, quand Il fait semblant de ne pas vous guérir. Il peut faire semblant de passer. Il voulait voir vos émotions. Il voulait savoir juste combien vous croyez en Lui.

[61] Mais observez Cléopas et son ami, ils L’ont persuadé d’entrer. Je me demande si c’est là votre attitude envers Christ ce soir. Persuadez-Le. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il entrera. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi. J’ai eu le privilège de prier pour environ quatre rois. Le roi George d’Angleterre, comme vous le savez tous, fut guéri de sclérose en plaques. De grands hommes se font petits. Ce sont de petits hommes qui veulent faire le grand. Voyez? Ceux qui n’ont rien, ils cherchent à faire de l’épate. De grands hommes se font petits. Jésus a quitté le Trône élevé du Ciel pour occuper le point le plus bas sur la terre. Et Dieu L’a élevé au-dessus de tout ange, de tout archange, au-dessus de chaque trône. Quand Il était sur terre, Il était si bas que quand Il est allé dans la ville située à l’altitude la plus basse, et l’homme le plus petit de taille de la ville a dû Le regarder d’en haut. Et Dieu L’a élevé si haut qu’Il doit s’incliner pour regarder le ciel. Voyez? Un Trône de... «Ton Trône, Ô Eternel...» Voyez? Il s’humilie, et Dieu l’exalte.

[62] Alors, une fois qu’ils eurent fermé les portes et qu’ils s’étaient assemblés dans la pièce, et peut-être que le serveur était arrivé et qu’ils avaient passé la commande pour leur petit dîner, ce qu’ils allaient prendre, et il–il s’est éclipsé. Jésus se dit: «Il est bien temps pour Moi de me faire connaître. Nous avons longtemps parlé.» Et Il ne s’engage jamais dans une conversation ou dans un rassemblement en public... Et peu importe combien ils sont: «Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je serai parmi eux.» Il aime toujours se faire connaître. Alors, la façon dont Il a fait cela... Maintenant, suivez. La façon dont Il a fait cela, Il a fait là devant eux quelque chose qu’Il faisait avant Sa crucifixion, que nul autre n’avait fait exactement comme cela. Nul autre ne pouvait le faire exactement comme cela. Mais par Sa particularité, en rompant le pain et la façon dont Il l’avait béni, Il leur a ouvert les yeux. Et ils ont reconnu que c’était Lui.

[63] Ils sont rentrés en courant de toute leur force. Non pas pour discuter de leur religion là. La Bible dit que leurs yeux s’étaient ouverts. Ils ne sont pas rentrés en courant pour crier la meilleure connaissance qu’ils avaient de leur religion. Ils avaient seulement des yeux ouverts. C’est tout. Ils L’avaient reconnu. Dieu veut que les yeux de votre entendement s’ouvrent. Il est ressuscité d’entre les morts. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il doit donc être le même Seigneur Jésus. C’est ainsi que les Ecritures Le présentent. Qu’était-Il quand Il était ici sur terre? Prétendait-Il être un guérisseur? Allait-Il de lieu en lieu auprès de certaines personnes de l’époque, se tapant la poitrine: «Je suis un guérisseur divin»? Pas notre Seigneur. Vous ne pouvez pas croire qu’Il faisait cela, c’était de loin contraire. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[64] Quel genre d’oeuvres faisait-Il? Allons dans Saint Jean, chapitre 1, juste pour un instant. Pierre était venu vers Lui. Et chose étrange, Il a su le nom de Pierre. Et Il a su qui était son père, Jonas. Il a dit: «Simon, fils de Jonas. Je vais t’appeler désormais Pierre, petit cailloux.» Et Nathanaël fut converti, ou plutôt Philippe, et aussitôt, il... c’était la preuve qu’il était converti, il est allé trouver son copain. Et son copain était membre de la grande et haute église. Jésus était un rejeté, considéré comme nous le dirions aujourd’hui (si vous permettez l’expression) un saint exalté, possédé de démons, non instruit. Ses disciples étaient des gens du peuple sans instruction, dit la Bible, Actes 4. Et Jésus était un rejeté par rapport à la société du monde religieux. Mais cela importait peu à ceux qui étaient convertis. Ils croyaient en Lui comme étant le Messie. Et ils étaient partis.

[65] Philippe alla trouver Nathanaël, et ce dernier était sous un arbre en train de prier. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et alors, ce brave grand homme, il était dans une dénomination, un pharisien, ou un sadducéen, un hérodien, ou je ne sais quoi il était, il s’est peut-être épousseté les vêtements, il a dit: «Eh bien, juste une minute. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que j’aie jamais entendue, en disant: «Viens, et vois.» C’est le meilleur procédé. «Viens, et vois.» Et quand il est arrivé là où Jésus était, peut-être, peut-être qu’Il était en train de prier dans la ligne de prière ou je ne sais quoi qu’Il faisait, peut-être qu’Il se tenait dans l’assistance... Mais aussitôt que Jésus posa le regard sur cet homme, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[66] Il pouvait être un Grec. Il pouvait être un infidèle. Il pouvait être autre chose. Mais Jésus a dit qu’Il était un Israélite dans lequel il n’y avait point de fraude. Cela frappa ce Juif. Et il a dit: «Rabbi (Ce qui veut dire Maître), quand m’as-Tu connu? Je ne T’ai jamais vu de ma vie, en d’autres termes, et Tu ne m’as jamais vu. Comment as-Tu su que j’étais comme ça?» Eh bien, Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre» à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. Quand... «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Savez-vous ce que ce loyal religieux, carré en cela, savez-vous ce qu’il a dit, ce Juif-là? Il a exprimé ce que chaque vrai croyant dirait: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Et Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu M’as cru? Tu verras de plus grandes choses que ça.»

[67] Et à ce moment-là, les Juifs se tenaient à côté, quand Jésus accomplissait ces choses. Et ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Béelzébul était le prince des démons. En d’autres termes: «Il est un diseur de bonne aventure. Et par Sa télépathie mentale, ou Son esprit de dire la bonne aventure, il a le pouvoir de faire ces choses et de chasser les démons.» Et Jésus a dit: «Vous dites cela de Moi, le Fils de l’homme, Je vais vous pardonner. Mais quand le Saint-Esprit sera venu (en d’autres termes) faire la même chose, un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Faites donc attention. Voyez? Il a promis que le Saint-Esprit ferait cela.

[68] Nous voyons une femme toucher Son vêtement. Il a demandé: «Qui M’a touché?» Pierre L’a repris. Tous avaient nié cela. Et Pierre L’a repris, disant: «Comment dis-Tu pareille chose, Seigneur? Eh bien, tout le monde...» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible (ou la vertu, et les termes de King James l’expriment, veut dire la faiblesse.); la vertu est sortie de Moi.» Alors, Il a promené le regard. Jésus était possédé par la puis... excusez-moi. Jésus était revêtu de la puissance qui Lui permettait de connaître les pensées des gens. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, vous dites: «Frère Branham, ça a l’air d’être du mauvais côté, comme la télépathie, comme dire la bonne aventure.» Quelle est la différence? Quels sont les deux mots? Quelle est la différence entre lire une pensée ou connaître une pensée? Pouvez-vous démontrer cela? Les deux, c’est pareil. Mais Jésus utilisait la puissance de Dieu. Le diseur de bonne aventure, c’est du diable. Il ne parle jamais de Dieu. Il ne prêche jamais l’Evangile. Il ne va jamais auprès des malades, et il ne porte jamais les fruits, les... Vous les reconnaîtrez. Mais qu’est-ce? C’est un don de Dieu perverti vers le mal. Assurément, voyez?

[69] Jésus promena le regard jusqu’à ce qu’Il repéra la femme. Et quand Ses yeux majestueux, alors qu’Il se tenait là, de petite taille, sans beauté pour attirer nos regards, nous cacherions notre visage, Il n’avait pas l’air d’un roi... Mais quand Il a repéré la femme, elle souffrait d’une perte de sang. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Elle est venue, s’est prosternée. Eh bien, là, c’était Jésus hier, Celui qui avait pu dire à Philippe, Nathanaël et Pierre. S’Il est le même Jésus aujourd’hui et qu’Il a promis les mêmes choses qu’Il avait faites: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Saint Jean 14.7. S’Il est le même aujourd’hui: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Le monde, là, le mot grecque, c’est cosmos, qui veut dire l’ordre du monde, l’ordre de l’église, et tout. «Ils ne Me verront plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (Je, c’est un pronom personnel), Je serai avec vous (a-t-Il dit à un passage) même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Que c’est beau!

[70] Encore un autre, s’il vous plaît. Prenons la femme au puits. Quel beau tableau c’était. Il–Il avait renvoyé Ses disciples. Il allait à Jéricho juste aux pieds de la colline. Il venait de Jérusalem et allait à Jéricho, et Samarie se situe par ici en haut. Mais Il lui fallait passer par Samarie. Je me demande pourquoi. Il avait renvoyé Ses disciples. Une femme de mauvaise réputation, comme nous le croyons, est allée au puits, et peut-être, une jeune femme, une prostituée. Vous savez de quoi je parle. Et elle est sortie vers midi, peut-être pour puiser son eau. Elle avait peut-être passé toute la nuit dehors et elle avait dormi toute la journée. Je ne sais pas. Mais de toute façon, elle est allée puiser son eau. Et quand la femme est arrivée au puits, elle a fait descendre le treuil. Si jamais vous avez été en Orient... Et comment elles parlent au puits et communient un peu.

[71] Et pendant qu’elle faisait descendre le sceau, ou la cruche... J’en ai vues poser une sur la tête et une autre à chaque hanche, et elles ne faisaient que parler chemin faisant sans jamais, jamais faire tomber une seule goutte d’eau, allant simplement comme ça. Et voici cette jeune femme, probablement une femme jolie, qui fait descendre le treuil, sa–sa cruche autour de–de... C’est une espèce de cruche, un genre de... avec au fond, une grande partie gonflée, un long cou, et des anses. On fait passer un boucle autour et ça le bloque, on fait descendre ça. Et cela se retourne de côté, ça se remplit d’eau, et on le fait remonter. Elle était juste sur le point de faire remonter la cruche pour la mettre sur la tête, elle a vu assis là, et ce petit panorama ici, dans des vignes, là était assis un jeune Homme, un Hébreu, d’âge moyen. Et quand Il l’a regardée, Il avait–Il avait seulement la trentaine, mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. On avait dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham.» Voyez? Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez? Eux pensaient à la chair. C’est ce que les gens regardent aujourd’hui. En effet, c’est intellectuel. Ils ne peuvent pas comprendre l’Esprit. Vous ne le pouvez pas avant de naître de l’Esprit, car les facultés intellectuelles n’expriment pas les choses spirituelles; cela doit être connu par l’Esprit.

[72] Eh bien, comme nous Le voyons. Et quand elle prend cette cruche pour la mettre sur la tête, cet Hébreu lui dit: «Apporte-moi à boire.» Eh bien, il sévissait alors une ségrégation dans le pays, juste comme il y en a aujourd’hui dans le sud, la ségrégation entre les Blancs et les gens de couleur. Et Jésus Lui a très vite fait savoir qu’il n’y avait pas de différence parmi les êtres humains. Voyez? Il a dit: «Toi... Nous les Samaritains, ou vous les Juifs, vous n’avez rien à faire... pas de relations avec nous les Samaritains. Et nous n’avons pas de relations avec vous», autrement dit. Eh bien, que faisait Jésus? Eh bien, vous devez me croire sur parole là-dessus. Le Père L’avait envoyé là-haut, mais Il contactait son esprit. Voyez? Il y avait quelque chose qui clochait. Il l’a donc regardée. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que Vous me demandiez cela.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond. C’est notre père Jacob qui l’a creusé.» Voyez, un Samaritain est mi-Juif mi-Gentil. Et elle a dit, en d’autres termes, oh! comme nous pourrons l’appeler aujourd’hui une espèce de (Je ne sais pas) renégat, ou quelque chose comme cela. Alors, de toute façon, quand elle a dit: «C’est notre père Jacob qui a creusé cela. Son bétail s’en est abreuvé», et ainsi de suite, et il en a bu. Et vous êtes... Vous avez une eau plus importante que celle-ci.»

[73] Jésus a poursuivi Sa conversation, car le Père ne Lui avait encore rien montré. Et elle a dit: «Vous... Nous adorons sur cette montagne; vous, vous dites que c’est à Jérusalem.» Et Jésus a dit: «Oui. Nous les Juifs, nous connaissons le salut, où cela donc, et tout...» La conversation a continué pendant longtemps, jusqu’à ce que la vision est apparue. Et Il a su où était son problème. Quelqu’un sait ce que c’était? Assurément. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Suivez. Voici une Samaritaine. Qu’était Nathanaël? Un Juif. Voici une Samaritaine. Il a dit... «Je n’ai point de mari, monsieur.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Eh bien, écoutez attentivement. Suivez ce que la Samaritaine va dire. Qu’avait dit le Juif? «Tu es le Fils de Dieu», parce qu’Il avait fait cela. Qu’est-ce que cette classe intellectuelle des religieux croyait? «Tu es Béelzébul, le diable. C’est votre télépathie mentale ou dire des bonnes aventures. Tu es le chef de tout cela. Tu chasses les démons par Béelzébul.» Et c’est là que Jésus avait réglé la question une fois pour... si Satan peut chasser Satan, son royaume est divisé et il ne peut pas subsister. Satan ne peut donc pas chasser Satan. La guérison ne vient pas du diable.

[74] Remarquez. Qu’a-t-Il dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Un prophète est un voyant. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Mais elle n’arrivait pas à comprendre Qui Il était. Elle a dit: «Eh bien, on nous a appris à croire que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il nous annoncera–annoncera toutes choses, quand le Messie sera venu. Et le fait que Tu m’as dit quel était mon problème, Tu dois être un Prophète. Mais quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même, Il est le même aujourd’hui. Elle est donc entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» En d’autres termes, c’était le signe du Messie.

[75] Avec leurs théologies intellectuelles et froides, ils s’étaient écartés du vrai enseignement de la Bible, de s’attendre à ces choses-là. Et l’histoire se répète. Et la prophétie a généralement une application multiple. Vous savez de quoi je parle. Maintenant, remarquez alors qu’on avance. Nous pouvons L’examiner sans cesse. Là, à la piscine de Béthesda, le chapitre suivant, le cinquième, juste pour L’observer dans toute la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse. C’est tout le temps pareil. Prenons juste une déclaration ici avant de former la ligne de prière, prier pour les gens. Il est descendu à la piscine de Béthesda. Demain soir, nous l’aborderons quelque part ailleurs, le Seigneur voulant.

[76] Ecoutez. Il descend à cette piscine-là, dit la Bible, dans Saint Jean, chapitre 5, donc. Pensez-y. Saint Jean 5. Voyez? Il a dit... Il est descendu à cette piscine où un grand nombre de gens, des impotents étaient couchés. Observez dans quel état ils étaient: des infirmes, des estropiés, des aveugles, des paralytiques. Beaucoup d’érudits versés dans la Bible savent que la théolog... ou les historiens qui ont lu les deux Babylones d’Hislop ou pas, ou de Josèphe, ou certains des historiens primitifs ont dit: «C’était un spectacle imposant là... En effet, le Seigneur envoyait un ange qui agitait l’eau.» Eh bien, pensez-vous que l’Eglise orthodoxe avait accepté cela dans son enseignement orthodoxe? Certainement pas, absolument pas. Ils pensaient que c’était une bande de fanatiques. Mais Dieu dit que c’était un ange. La Bible dit que c’était un ange, Ce qui est la Parole de Dieu. Je crois que c’était un ange, sinon la Bible ne l’aurait point déclaré. Eux disaient que c’était juste le vent, que c’est juste un petit quelque chose qui ne tournait pas en rond dans leurs têtes, vous savez, et ce vent soufflait là. Vous savez ce que c’est que des eaux agitées. C’est un courant d’eau qui va dans un sens et–et les ondulations d’eau viennent dans l’autre sens. Ce sont des eaux dangereuses. Quiconque y entrait le premier, avec foi, était guéri.

[77] Et Jésus, juste après que la femme eut touché Son vêtement (Quoi?), des vêtements recouverts de vertu, Il est passé au milieu de ces gens: des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, plein de compassion, mais vous comprenez mal ce que la compassion veut dire. La compassion! Nous appelons... Vous dites: «Ô! Frère Branham. Oh! Ce...» Ça, c’est de la sympathie. C’est comme deux autres mots, en grec, le mot amour: Amour phileo, et amour agapao, j’aimerais savoir que... Voyez, phileo veut dire communion. C’est l’amour que vous éprouvez envers votre femme et envers votre mari. Cela vous ferait tuer un homme à cause de votre femme, tellement vous l’aimez. S’il offensait votre femme, vous prendriez un fusil et vous le tueriez. Ça, c’est l’amour phileo. Mais l’amour agapao est de loin différent. Cela vous amènerait à prier pour son âme pécheresse. Voilà la différence. Voyez? Il y a une différence entre la sympathie et la compassion. Voyez? C’est vrai. Il passe donc là, des vêtements recouverts de vertu. Il ne s’est point arrêté auprès des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques. Des foules, Il a peut-être dû enjamber l’un, contourner l’autre, mais Il regardait tout le temps. Il est arrivé auprès d’un homme couché sur un grabat.

[78] Je ne sais pas si vous les Yankees, vous connaissez ce que c’est un grabat ou pas. J’ai grandi sur un. C’est un petit quelque chose, une petite couchette, une petite, oh! des couvertures doublées, on dirait. Et l’homme, disons qu’il était tuberculeux, ou peut-être qu’il souffrait de la prostatite. Il en avait souffert pendant trente-huit ans. Cela avait duré; cela n’allait pas le tuer. Et Jésus dépasse tout ce grand nombre de gens, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, qui criaient et pleuraient pour entrer dans cette eau-là; ils voulaient être guéris. Plein d’amour et de compassion, Il va vers cet homme couché sur un grabat et Il lui demande: «Monsieur, veux-tu être guéri?» On dirait qu’Il choisissait les cas faciles. Et maintenant, remarquez, il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Il pouvait marcher. Il a dit: «Pendant que je descends, quelqu’un court plus vite que moi. Quelqu’un entre avant moi, pendant que j’y vais. Je n’ai pas de jeunes gens ici qui peuvent me saisir, repousser et retirer la foule» Il a dit... Eh bien, il a dit...

[79] C’est la raison pour laquelle nous avons des cartes de prière, c’est pour éviter de telles choses. Voyez? Il a dit: «Nous n’avons personne pour nous jeter dans l’eau, quand l’eau est agitée.» Et Il a dit: «Eh bien, prends ton lit et rentre chez toi.» Et cet homme n’a pas dit: «Eh bien, attends une minute. Qui es-Tu, après tout? Connais-Tu mon état? Eh bien, Monsieur, je suis ici ça fait des années.» Cela ne serait jamais arrivé. Non, il ne l’a pas fait. Il a obéi. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Il prend le grabat, il l’enroule, le place sur l’épaule, et s’en va en louant Dieu. Tout était terminé. Lisez jusqu’à la fin. A cause du temps là, j’aimerais m’arrêter au–au–au verset 19 du même chapitre. Jésus fut interrogé. Je suppose que si le maire de la ville ici avait invité le Seigneur Jésus dans la ville, et qu’il avait amené tous les boiteux, les estropiés, les aveugles et les paralytiques, et qu’il les avait exposés dans la rue, que Jésus passait par là et qu’Il faisait quelque chose comme cela, je m’imagine qu’on L’interrogerait à Sturgis; ne le pensez-vous pas?

[80] Mais c’était là Jésus hier, S’Il est le même, Il l’est aujourd’hui. Il fut donc interrogé. Maintenant, suivez Son interrogatoire. Ecoutez Sa réponse: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» Mais la question principale était qu’un homme transportait son lit le jour du sabbat. Mais Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» Ecoutez maintenant attentivement. Cela veut dire: «Absolument, absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? «Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi, J’agis.» Que disait-Il? «Je ne fais rien avant que Je voie premièrement en vision ce que le Père m’a dit de faire.»

[81] La femme toucha Son vêtement; une vertu sortit. Mais il n’y eut pas de vertu qui sortit quand le Père Lui avait dit de quitter la maison de Lazare et d’attendre quatre jours jusqu’à ce que ce dernier meure. Il a dit: «A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, car s’il M’avait demandé de revenir et de le ressusciter, ou de revenir et de prier pour lui quand il était malade», alors que le Père Lui avait déjà dit... En effet, Jésus ne pouvait pas mentir. Il était Dieu, Il ne pouvait donc pas mentir. Il a alors dit: «Je–Je ne fais rien avant que le Père Me le montre. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Eh bien, quand Il est parti, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» S’Il est ressuscité d’entre les morts, comme nous l’affirmons et que nous le croyons, Il est tenu à Sa Parole. Je suis tenu à ma parole. Je ne vaux pas plus que ma parole. Et vous ne valez pas plus que votre parole. Et Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole.

[82] Ceci est soit la vérité soit une erreur. Et si Dieu a promis dans Sa Bible que Jésus-Christ serait le même hier, aujourd’hui et éternellement, soit c’est la vérité, soit ça ne l’est pas. Et je crois qu’Il est monté en Haut. Son corps corporel est assis dans la Présence de Dieu le Père ce soir, à la droite de la majesté divine. Et le Saint-Esprit, qui était en Christ, est dans l’Eglise. Il est le Cep, Celui qui donne l’énergie, et vous êtes les sarments. Il n’a d’autre bouche ce soir sur terre que la vôtre, pas d’autres yeux que les vôtres. Vous êtes les sarments. Ce n’est pas le cep qui porte le fruit. C’est le sarment qui porte le fruit. Le cep ne fait que donner la vie. Est-ce vrai?

[83] Maintenant, s’Il revient... Ceci est le don divin. Je n’ai rien du tout à faire avec cela, je ne sais même pas s’Il le fera. Mais vous... Il a cinq différents dons qu’Il a placés dans l’Eglise. Je suis en désaccord avec votre théologie de vous imposer les mains les uns aux autres, et de mettre celui-ci à l’écart, celui-là à l’écart, donner à celui-ci des dons. C’est Dieu qui donne des dons. Les dons et les appels sont sans repentir. Et ce n’est pas du tout l’enseignement baptiste. C’est l’enseignement biblique. Suivez. Premièrement, il y a les apôtres (Est-ce vrai?), ou un meilleur mot, le missionnaire. Le mot apôtre veut dire un envoyé. Un missionnaire, c’est un envoyé. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, et les pasteurs, Dieu les place dans l’Eglise pour l’édification de l’Eglise. Ce sont des dons, des esprits au service, envoyés de la Présence de Dieu pour exercer un ministère dans chaque office de Dieu.

[84] Ensuite, dans le groupe local, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans l’assemblée. Cela n’appartient à aucun... c’est bien là leur place. C’est juste dans une église locale. Voyez-vous? Untel peut faire ceci, celui-là peut faire cela, celui-là peut ne jamais le refaire, celui-là par ici, ce sont juste des dons locaux. Et comme les gens ont fait des dégâts, surtout les pentecôtistes, au point que cela s’exerçait sans enseignement rien qu’avec l’esprit, et ils ont suscité toutes sortes des choses fantastiques modernes, au point qu’ils ont jeté la disgrâce sur la... l’opprobre sur la Parole de Dieu, en effet cette histoire ne se trouve pas dans la Parole.

[85] Dieu, dans l’Ancien Testament, quand Il avait... Vous les enseignants, vous savez comment on reconnaissait un message dans l’Ancien Testament. Un prophète pouvait prophétiser, un songeur pouvait avoir un songe, ils avaient un... Aaron avait un pectoral. Et il y avait là l’Urim et le Thummim. Et quand un prophète prophétisait ou un songeur racontait son songe, et que cette Lumière surnaturelle et majestueuse ne se reflétait pas sur l’Urim et le Thummim, cela était faux. Peu m’importe combien ça paraissait réel, c’était faux. C’est vrai. Mais si cette Lumière brillait et que cela Se reflétait sur–sur l’Urim et le Thummim, si ce que l’homme disait était la vérité, alors on reconnaissait que c’était Dieu. Savez-vous cela? Y a-t-il quelqu’un qui sait cela, dans la Bible? Cela montre que vous lisez la Bible.

[86] Eh bien, cela avait disparu sous le sacerdoce d’Aaron. «Mais au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Et aujourd’hui, Ceci est l’Urim et le Thummim de Dieu: Si un prédicateur dit quelque chose, ou un prophète dit quelque chose, ou un songeur fait un songe, et que cela soit contraire à cette Parole, Dieu n’y est pas. C’est vrai. Mais Dieu fait toujours briller ce qu’Il reconnaît dans Sa Parole. «Car celui qui retranchera ou ajoutera, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Je crois la Bible. Je crois que Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il place ces dons en vue de l’édification de Son Eglise. Et je crois solennellement et véritablement, en tant que croyant dans ce Dieu Tout-Puissant, dans le Seigneur Jésus-Christ, je... Et le Corps du Seigneur Jésus ici sur terre étant constitué des croyants de toutes les dénominations.

[87] Je dis ceci comme une vérité venant de mon coeur. Je crois que le prochain grand événement dans le monde, c’est la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Quand? Je ne sais pas. Personne d’autre ne le sait. Mais je ne vois rien qui reste si ce n’est l’explosion à hydrogène et–et le temps de la fin, le monde être basculé de son orbite, comme il l’avait été dans le temps antédiluvien, il avait été projeté loin du soleil, et la chaleur et l’humidité, ou la chaleur et le froid, en se rassemblant, formèrent l’humidité qui a inondé le monde. Et cette fois-ci, ça ne sera plus par l’eau, mais le feu cette fois-ci, le basculer directement de son orbite une fois de plus vers le soleil, pour le détruire pour la seconde fois. Pensez à ces choses pendant que nous servons maintenant en Son Nom. Prions.

[88] Père divin, en un petit lieu comme celui-ci, ou la communion entre chrétiens est si glorieuse, et pendant que nous sommes assis ensemble dans ce petit groupe, je me souviens de Paul, quand il était monté et qu’il avait trouvé Apollos, et cette petite poignée, comme nous le dirons aujourd’hui, de croyants... Et Il leur a dit, quand bien-même ils avaient une grande joie et un merveilleux prédicateur baptiste du nom d’Apollos, qui ne connaissait que le baptême de Jean, il leur a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils lui ont dit: «Nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.» Et il a dit: «De quel baptême avez-vous été baptisés?» Il a dit: «Du baptême de Jean.» Il a dit: «Jean, c’est vrai, a baptisé pour la repentance, disant qu’on devait croire à Celui qui allait venir. (C’était en Jésus-Christ.) Et quand ils ont entendu cela, ils furent été baptisés au Nom du Seigneur Jésus.» Paul leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux. Ils ont prophétisé, ils ont parlé en langues. Il y avait une grande joie dans le camp. Et il y eut beaucoup de miracles.

[89] Oh! Combien nous Te remercions, Père, de ce que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Oh! Comme Il s’est manifesté là sur cette petite barque pleine d’eau cette nuit-là alors qu’il n’y avait plus d’espoir. Et Paul, le serviteur, là dans la–dans la cloison de cette barque... et la petite barque sombrait, les démons faisaient jaillir des éclairs à chaque vague et leurs dents brillant de colère, pour ainsi dire, alors qu’ils faisaient briller cela dans la barque et disaient: «Maintenant, nous allons le détruire.» Mais le petit Paul, considéré comme un fanatique religieux, est monté sur le pont de la barque en courant, secouant les chaînes sur Ses mains, et il a dit: «Messieurs, ayez bon courage, car l’Ange de Dieu que je sers m’est apparu cette nuit et m’a dit: ‘Paul, ne crains point. Il faut que tu comparaisses devant César.’» Voici, Dieu lui a donné tous ceux qui naviguaient avec lui. Et il a dit: «J’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été montré.» Et je Te remercie pour cela.

[90] Jésus, Toi qui étais avec Paul, Tu as été avec des hommes de toutes les couches au cours du temps. Tu as courtisé et persuadé des hommes, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Père, sans connaître cette assistance, personne ici à part notre frère ici et un ou deux qui se tiennent là... Et nous Te prions ce soir que nous trouvions grâce à Tes yeux, de nous rencontrer ce soir comme Tu l’avais fait avec Cléopas et son ami à Emmaüs. Et quand nous quitterons ce petit bâtiment ce soir, que notre coeur brûle en nous, car nous Te demandons d’apparaître ici parmi nous ce soir, de Te servir de nos lèvres, de nos yeux et de nos mains, comme Tu as promis, que nous étions les sarments du cep. Et nous Te prions d’accomplir quelque chose ce soir, tout comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, afin que cette petite assistance de croyants sache que leur foi n’est pas vaine, mais que Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il reviendra un jour, et que notre espoir n’est pas vain. Veux-Tu accorder cela, Père, d’après Ta Parole?

[91] Et en tant que Ton serviteur inutile, je m’abandonne à Toi, veuille m’utiliser davantage. Et je Te prie de le faire, de bénir aussi cette assistance avec la foi, car nous savons qu’il faut aussi leur foi. En effet, Tu étais allé dans Ta propre ville, et ils n’avaient pas cru en Toi. Et il est dit: «Il ne put faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Et si Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous savons que tout ce qui peut T’empêcher d’agir comme Tu l’avais fait hier, c’est l’incrédulité. Nous Te prions donc d’ôter l’incrédulité du milieu de nous et d’envoyer Ton Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[92] Que le Seigneur accorde la bénédiction. Maintenant, je vous garde tard. Et je suis désolé. Cependant, vous êtes une petite assistance très merveilleuse. Eh bien, j’espère que la Parole pénétrera profondément et que Dieu honorera Sa Parole. La Bible déclare dans Hébreux, chapitre 11, que Dieu rend témoignage à Ses dons. Et nous croyons, solennellement... Combien ici croient dans la résurrection de Jésus? Merveilleux. Ne devrait-Il pas alors être là où deux ou trois sont assemblés? Ne devrait-Il pas... Est-ce que la Bible... Il ... La Bible déclare: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Est-ce vrai? Si donc une femme L’a touché littéralement en ce jour-là avant Sa crucifixion, qu’Il s’est retourné et qu’Il a su ce qui était arrivé, la vertu était sortie par Lui, ou de Lui plutôt, Il a reconnu... Puis, dans la Bible après Sa crucifixion, Paul, écrivant dans les Hébreux, a dit: «Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Et s’Il est déjà mort pour régler la question de notre salut et de notre infirmité, comment pouvons-nous donc Le toucher? Il devrait y avoir une manifestation spirituelle de cette Ecriture pour qu’Elle s’accomplisse. Et tout ce qui se fait, c’est pour accomplir les Ecritures, prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[93] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Si ce soir, nous nous mettions à chercher Jésus, quel genre de Personne chercherions-nous? Il nous faudrait... L’unique moyen pour Lui de pouvoir... de voir Jésus aujourd’hui, c’est de Le voir en vous. Quand ils voient votre vie, ils voient ma vie, ils voient Jésus. Et l’Esprit de Dieu en vous manifeste la Vie de Jésus, tout comme le ressort principal d’une montre qui fait tic-tac, et chaque partie de cela se déplace bien exactement comme il faut. Il contrôle vos émotions. Il contrôle vos–vos habitudes. Il contrôle vos–vos sens. Il contrôle votre foi. C’est bien le ressort principal, le Saint-Esprit au centre de votre coeur, vous contrôlant. Que le Seigneur vous bénisse.

[94] Eh bien, j’aimerais que cela soit déclaré clairement (En effet, les jeunes gens font des enregistrements,) que je ne professe pas être un guérisseur. Tout le monde comprend-t-il cela? Je n’ai pas le pouvoir de guérir. Tout ce que je suis, c’est un serviteur humble, indigne et inutile de Dieu. Je ne dis pas cela par humilité. Je le dis du fond de mon coeur. Avoir avec Lui l’expérience que j’ai eue et ne pas faire plus que je fais, j’ai humblement honte de mon témoignage. En principe, je devrais faire plus pour Lui. Eh bien, si Billy ou Gene, qui... ils... Ont-ils déjà fait cela? Très bien. J’allais dire, combien ici aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Tout celui qui veut qu’on prie pour lui, qu’il lève la main. Eh bien, vous voyez, ami, c’est tout le groupe. Qui va être le premier? Très bien.

[95] Il a distribué des cartes, portant juste des numéros dessus: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, comme cela, je ne sais ce que c’était. Et elles sont toutes battues ensemble. Et je... Eh bien, attendez, avez-vous... de 1 à 1. Parfois, il distribue juste cinquante et, la fois suivante, il commence à partir de 50 et continue. Chaque jour il y a de nouveaux groupes, vous voyez comment ça se passe. Nous faisons simplement cela afin que les gens puissent être correctement en ligne. Maintenant, nous ne pouvons pas aligner trop de gens à la fois. Nous devons en aligner autant que possible, et prier pour eux. Eh bien, si quelqu’un regarde... Si jamais quelqu’un a eu... Vous ne recevez pas la carte de prière pour être guéri là. Non. C’est votre foi dans l’oeuvre achevée par Christ qui opère la guérison. Ce n’est pas ça. C’est uniquement pour que vous veniez ici afin qu’on prie. Ce n’est pas pour que moi, je vous touche ou que vous me touchiez. C’est votre foi qui Le touche. C’est ça l’essentiel. Il est le Souverain Sacrificateur, pas moi. Voyez? Je ne suis donc que Son serviteur.

[96] Maintenant, où que vous soyez. Maintenant, regardez. Il se peut qu’il y ait quelqu’un qui ne peut pas se lever ou quelque chose comme cela. Et maintenant, formons la ligne. Voyons où ils peuvent être. Je pense qu’il nous faut... Eh bien, je ne sais pas exactement comment nous allons nous y prendre. Que dites-vous? Ici même. Très bien. Numéro 1? Où... Est-ce la carte de prière numéro 1? Très bien. Numéro 2? Quelqu’un avec le numéro 2? Numéro 3? Numéro 4? Numéro 5? On dirait que c’est peut-être pratiquement le nombre que nous pouvons mettre debout à la fois. Voyons l’espace dont nous disposons ici. Si c’est peut-être ça, nous pouvons en prendre encore d’autres dans juste un instant. Voyons. 1, 2, 3, 4, 5. Essayons, 6? Nous avons de la place pour un autre. Numéro 6, voudriez-vous lever la main? Vous, jeune homme. Numéro 7, voudriez-vous lever la main? Très bien. Numéro 8? Voyons maintenant combien nous avons debout. Numéro 8? L’avez-vous, madame? Très bien. Numéro 9, voudriez-vous lever la main, qui que ce soit, numéro 9? Numéro 10, voudriez-vous lever la main, tout celui qui a le numéro 10?

[97] Je pense que c’est pratiquement... Je pense qu’il y en a autant... Je ne sais pas si vous pouvez vous lever... Très bien. Cela va–cela va suffire pour le présent. Juste une petite ligne de prière.

[98] Maintenant, je vais vous demander, de tout mon coeur et avec tout ce qui est en moi, de bien vouloir être respectueux pendant quelques instants. Et maintenant, vous rendez-vous compte de cette position dans laquelle je... Combien de chrétiens y a-t-il ici? Vous rendez-vous compte de ce que je fais? Voudriez-vous prendre ma place? Voyez? J’essaie... Je suis... Dans quelques minutes, il va s’avérer soit que j’ai été un menteur, soit que je suis véridique. Et il n’y a qu’un Seul qui peut faire cela, et c’est Dieu. C’est vrai. C’est Dieu qui le fait. Et je demande humblement de tout mon coeur qu’Il le prouve, que je vous ai dit la vérité, qu’Il est le Fils de Dieu, et que votre religion chrétienne n’est pas un montage mythique et sans espoir, mais que c’est une réalité, par le Seigneur Jésus ressuscité. Comprenez-vous? Est-ce uniquement pour cela maintenant?

[99] Et maintenant: «Que faites-vous, Frère Branham?» Combien ont déjà vu la photo de la Lumière, l’Ange du Seigneur? Voyez, beaucoup parmi vous. Je crois qu’elle se trouve ici dans le livre. Et le FBI et eux tous ont examiné cela. Elle se trouve à Washington, D.C., sous droit d’auteur, comme l’unique Etre Surnaturel qui ait jamais été photographié. Et là... Oh! C’en est–c’en est une piètre photo. Ce n’est pas très bien. Je ne–je ne vends pas des livres. Je n’ai pas de radio. C’est... Gordon Lindsay imprime ce livre-là, et je lui en achète avec une réduction de quarante pour cent, je les transporte, je demande à quelqu’un de les vendre. Et je subis chaque fois des pertes là-dessus. Je dois en céder beaucoup. Et si quelqu’un n’a pas d’agent pour en payer un, je viens, je le lui donne de toute façon. C’est ça donc. Voyez? Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Ainsi, je...

[100] C’est juste pour le petit message que frère Gor... L’autre livre est de loin mieux. Le prophète envoyé... Non. J’oublie... Oh! L’Afrique du Sud. Oui. Stadsklev, l’ami et le condisciple de Billy Graham, je pense qu’il a fréquenté l’école avec Billy Graham. C’était ça. Julius Stadsklev, le capitaine, l’aumônier de l’armée, c’est lui qui a écrit ce livre-là, un fondamentaliste. Ainsi donc, maintenant, nous désirons votre sincère prière. Et ce soir, j’aimerais vous demander de placer votre foi en Dieu. Maintenant, rappelez-vous. La femme qui toucha Son vêtement, Jésus ne savait rien à ce sujet. Il ne savait pas ce qui était arrivé. Le Père ne Lui avait montré aucune vision du tout. La femme tira au travers de Christ ce dont elle avait le désir. Et c’est votre foi qui fait cela. Qu’est-ce que je fais? C’est un don.

[101] Quand j’étais un tout petit enfant, je ne sais de quel âge, je marchais encore à quatre pattes. Je ne devais pas avoir plus de deux ans. La première chose, dont je peux me souvenir, c’est une vision (Voyez?), alors que j’étais un tout petit garçon. Et cela m’avait dit que j’habiterais dans l’Indiana près d’une ville appelé New Albany. C’est là que j’habite, ça fait trente-sept ans. Je vous demande pardon: quarante, je suis là ça fait quarante-cinq ans, quarante-quatre ans. Je ne voulais pas dire que j’ai trente-sept alors que j’en ai quarante-sept. Je–je pensais être venu ici à trois ans. Je ne voulais pas commettre cette erreur-là. Dieu sait que je ne voulais pas le faire. Mais... Eh bien, que faites-vous? Il s’agit de s’abandonner au Saint-Esprit, et Lui oint. C’est juste comme tout prédicateur qui monte à la chaire, il a son sujet à l’esprit, il s’abandonne au Saint-Esprit et l’Esprit prêche au travers de lui. C’est ça un pasteur ou un docteur, ou un évangéliste. C’est pareil pour un apôtre. Et un...

[102] Je ne prétends pas être un prophète. Je suis juste Son serviteur. Je ne pourrais pas être un... Je ne suis pas un prophète. Mais je suis juste Son serviteur. Le don de connaissance, ou je ne sais comment vous voulez appeler cela, c’est le don de Dieu. C’est par la grâce qu’Il l’a donné, en effet je n’avais de mérites dont cela est venu. Eh bien, combien ici aimeraient qu’on prie pour eux, ceux qui ne vont pas être dans la ligne de prière? Faites-voir les mains, ceux qui aimeraient que Dieu les guérissent. Peu m’importe ce que c’est, là où vous êtes. Vous qui n’avez pas de cartes de prière ni rien, levez la main. Très bien. Je voulais simplement voir. Maintenant, regardez de ce côté-ci. Et de tout votre coeur, si le Saint-Esprit oint et que vous dites: «Seigneur Jésus, je crois solennellement de tout mon coeur que c’est la vérité.» Et alors, voyez si Dieu accomplit et fait ce qu’il a réclamé. Okay. Tout est okay, Billy?

[103] Je déteste vous garder debout. Est-ce–est-ce le patient, frère? Est-ce la personne? Venez ici. Maintenant, juste ici même, ça sera en ordre, monsieur. Eh bien, voici un cas ce soir juste semblable au cas où deux hommes s’étaient rencontrés une fois, comme une scène dans la Bible. J’ai dit que ceci est l’Urim et le Thummim. Le thème est que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici deux hommes. Nous nous sommes rencontrés. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce vrai, frère? Nous sommes inconnus. Mais nous sommes... Jamais de notre vie nous ne nous sommes rencontrés auparavant; probablement que nous sommes nés avec un décalage d’âges et à des kilomètres de distance. Mais quand Philippe alla chercher Nathanaël et qu’il l’amena auprès du Seigneur Jésus, Celui-ci reconnut quelque chose à son sujet.

[104] Maintenant, vous êtes ici dans un but. Vous pouvez être... Si je ne vous connais pas, et il n’y a personne dans la salle que je connais à part Léo et Gene, qui étaient là en train de faire l’enregistrement, et ce frère ici même, le pasteur, jusque là, et le frère debout, je n’arrive pas à me rappeler son nom, debout à la porte, Milliman, frère Milliman. A ce que je sache, ce sont les seules personnes que je peux reconnaître dans la salle. Combien ici savent que je ne les connais pas? Levez la main pour montrer que je ne vous connais pas, ou que je ne sais rien sur vous. Très bien. Dans la ligne de prière, de même. Très bien. Voyez? Voici un homme, qui a déjà témoigné que... Maintenant, si le Seigneur Jésus... si l’homme... si c’est un sceptique, s’il est venu ici juste... et un incroyant qui est venu pour une mauvaise chose, voyez ce qui arrive. S’il est ici comme un chrétien, ou un pécheur, s’il est ici à cause d’un problème financier, il veut que le Seigneur l’assiste à faire quelque chose côté finances, peut-être prendre soin de sa famille ou quelque chose comme cela, payer pour lui la maison qu’on est sur le point de récupérer. Ou peut-être qu’il est ici à cause d’un problème domestique avec sa famille, quelque chose qui cloche. Il se peut qu’il soit ici malade et nécessiteux. Je–je ne sais rien sur l’homme. Il est un parfait inconnu.

[105] Maintenant, si Jésus est–est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, que se passerait-il si cet homme était malade? Eh bien, faites attention à la réponse que vous me donnez. S’il se tenait devant Jésus, et qu’il disait: «Jésus, veux-Tu me guérir?» Que pensez-vous que Jésus dirait? Jésus dirait: «Je l’ai déjà fait.» Combien savent que le salut est une oeuvre achevée? Tout le monde qui ait jamais été sauvé l’a été quand Jésus mourut, Il a ôté le péché du monde. La guérison est une oeuvre achevée. Il s’agit de votre foi personnelle. «Ô frère Branham, je vous demande pardon. J’ai été sauvé il y a seulement deux semaines.» Non, non. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans, ou plus. Vous étiez... vous avez simplement accepté cela il y a deux semaines. C’est tout. Voyez? C’est comme ça. Voyez, c’est une oeuvre achevée.

[106] Maintenant, l’unique moyen pour Lui de pouvoir faire, pour être un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, c’est pour vous de Le toucher, qu’Il se retourne et fasse la même chose qu’Il avait faite pour la femme. Et si le Seigneur Jésus dit à cet homme... Qu’Il en soit Juge. Si je disais: «Tenez. Vous, malade, monsieur?» Il dirait: «Oui.» «Eh bien, je vais vous imposer les mains. Gloire à Dieu, vous allez être guéri.» Je ne sais pas s’il pourrait croire cela ou pas. Je ne sais pas si vous pourriez accepter cela ou pas. Mais maintenant, et si le Saint-Esprit répète ce qu’Il avait fait du temps du Seigneur Jésus et lui dit ce qu’il a déjà fait? Il est témoin de cela.

[107] Maintenant, les Juifs avaient peut-être répliqué, disant: C’était un trucage. C’est tout ce qu’il en est. Je vous assure, cet homme-là fait de la télépathie ou quelque chose comme cela. C’est tout. Quand il a parlé à Philippe... Non, Il... Nathanaël avait, il était sous cet arbre-là, ou quelque chose qu’il avait fait là. C’est juste un... Il–Il est du groupe. C’est tout. Il y a une supercherie là.» Comme le diable essaie toujours d’agir comme cela... Mais écoutez, l’homme sur qui le miracle avait été accompli était mieux avisé. Il savait cela. Il a dit: «Je reconnais que C’est le Fils de Dieu.» Et Son nom est devenu immortel aujourd’hui, Nathanaël, à ce que je sache, il est dans la Gloire et il sera éternellement avec Jésus. Ces critiqueurs, Dieu sait où ils sont, pas moi. Mais je sais que tant que la Bible existe, on lira toujours sur Nathanaël.

[108] Maintenant, monsieur, nous nous retrouvons dans la même situation. Vous et moi, en tant qu’hommes, nous devons nous tenir aux pieds du Seigneur Jésus un jour pour rendre compte de notre vie... Nous nous tenons ici. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Mais je reconnais certainement en vous un chrétien, car quand votre esprit... Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais quand votre esprit s’est avancé, il a semblé être le bienvenu. Maintenant, vous faites partie du Corps de Christ. Je fais partie du Corps de Christ. Vous êtes ici pour un besoin. Vous êtes venu demander au Seigneur Jésus quelque chose. Eh bien, s’Il peut m’utiliser pour faire quelque chose afin de vous amener à croire... Si j’étais un prédicateur, en fait, je ne suis pas tellement un théologien, mais si par la prédication de la Parole... «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Eh bien alors, Il donne à certains hommes un moyen d’expliquer les Ecritures. Je n’ai pas acquis l’instruction pour le faire. Mais Il m’a donné un autre moyen pour vous, afin que vous sachiez qu’Il est présent, Sa résurrection.

[109] Et maintenant, si Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se tient ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il ferait la même chose pour cet homme que ce qu’Il avait faite quand Il était ici avant la résurrection. Est-ce vrai? La même chose. S’Il le fait, croirez-vous cela? Que cet homme en soit juge. Maintenant, soyez très respectueux. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que tout le monde soit respectueux alors que nous nous abandonnons à l’Esprit de Dieu. Maintenant, monsieur, juste parler avec vous un moment. Et que le Seigneur Jésus nous aide. Maintenant, l’homme est... Il est ici à cause d’un cas de maladie. Il est ici pour demander la guérison à Dieu, et cet homme demande d’être guéri d’une maladie, de ses reins, et cela est aussi dans les intestins, ses reins et ses intestins. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, quant à vous guérir, je ne le peux pas, monsieur. Mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher maintenant.

[110] Croyez-vous? Maintenant, voyez, plus on lui parle... les visions, vous voyez, cela vous tue simplement. Combien savent que des visions soutirent... Eh bien, Daniel eut une seule vision, cela soutira, eh bien, il eut des maux de tête pendant plusieurs jours. Voyez? C’est quelque chose qui sort de vous, on dirait la vie. Eh bien, je vais lui parler juste un petit moment. Peut-être que le Seigneur dira autre chose à cet homme. Je–je ne sais pas. Demandons-le-Lui en votre faveur. Même si nous ne prenons pas quelqu’un d’autre, parlons-Lui juste une minute, voyons ce qu’Il fera. Eh bien, quoi que ce fût, monsieur, l’unique moyen pour moi de jamais savoir ce qui a été dit, ce sera cette bande-là qu’on enregistre là. Tout ce qu’Il a dit était la vérité. Vous avez entendu Quelque Chose dire quelque chose, n’est-ce pas? Ce n’était pas moi. En effet, je ne vous connais pas. Mais tout ce que c’était, c’était vrai. (Est-ce vrai?), c’est l’exacte vérité. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez bien de ce côté-ci. Croyez de... comme Pierre et Jean avaient dit: «Regarde–regarde-nous.» Voyez? En d’autres termes, faites bien attention à ce que je dis. Elie a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Voyez? Mais il a dit: «Faites venir le joueur de harpe.» Le joueur de harpe a joué, et l’Esprit est venu sur le prophète. Il a eu une vision. C’est ce que nous faisons maintenant même.

[111] Maintenant, si l’assistance m’entend toujours, cet homme, cette Lumière que vous voyez sur la photo est juste autour de l’homme, et il s’éloigne encore de moi. Oui, il souffre de quelque chose, d’après l’examen des... c’est dans les intestins. C’est une affection intestinale. Et je vois que cet homme a eu des ennuis, du genre une intervention chirurgicale. C’est vrai. Je le vois en sortir, et il y a eu suite à cela des adhésions, c’est ce qu’il y a là-dedans aussi. Eh bien, vous savez que le fait de vous tenir dans ma présence ne vous ferait pas vous sentir comme cela, n’est-ce pas? Si vous pouvez voir... Si vous étiez dans... S’il y a ici quelqu’un qui aimerait... scientifi-... dans la dimension où je me tenais (Voyez?), c’est un autre monde. Vous vous rendriez compte de ce qui fait agir un homme comme cela. Ses émotions... Avant qu’il puisse y avoir une émotion, il doit y avoir quelque chose qui cause une émotion. Cette Lumière encerclait cet homme. Voyez? Je vais prier pour vous, frère, pour tout ce qui clochait.

[112] Notre Bienveillant Père céleste, cet homme est ici debout, il y a quelque chose qui cloche chez lui, que Tu sais. Et Ton coeur est disposé à le guérir ou à lui donner tout ce qu’Il a réclamé. Et la Bible nous dit que la dernière Parole que Tu as prononcée, la dernière commission que Tu as donné à Ton Eglise, c’était d’aller par tout le monde, prêcher la Bonne Nouvelle. Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Et je fais ceci par obéissance aux commandements de Dieu, au Nom de Son Fils Jésus-Christ, et je demande que notre frère reçoive ce qu’il a réclamé. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, ne doutez de rien. Voyez, allez et ne péchez plus de peur que le pire n’arrive. Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Il n’y a qu’un seul... boire, fumer, jouer à l’argent, commettre adultère, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que le Seigneur Jésus soit avec vous.

[113] Bonsoir. Maintenant, si... Evidemment, vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Peut-être que vous ne me connaissez pas. Pas plus que juste nous–nous rencontrer ici. Mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, si... Voici un beau tableau. Voici... combien auraient voulu vivre du temps de la Bible, de Saint Jean 4, et voir une femme venir au puits, là, se tenir d’un côté et voir cela? Auriez-vous voulu vivre ce temps-là? Par la grâce de Dieu, vous y êtes de nouveau. Non pas que moi, je sois Lui ni qu’elle soit cette dame-là qui était venue au Seigneur Jésus, c’était un type de l’Eglise des Gentils. Je ne peux pas le dire. Je sais que je ne suis pas de Lui... je suis de Lui. Il est mon Père, mon... et mon Sauveur. Mais la femme, je ne sais pas. C’est Dieu. Mais si Dieu accomplit la même chose, cela aidera-t-il votre foi à croire en Lui, qu’Il fera la même chose? Le ferez-vous, madame? Comme vous savez que je vous suis inconnu...

[114] Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Ce n’est pas moi, votre frère. Mais si vous regardez bien, vous, l’émotion des gens qui se tiennent ici, si quelqu’un peut... J’aurais voulu que vous voyiez quand Cela vient vers moi. Je crois d’un coeur sincère que c’est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Jésus, quand Il était ici sur terre, nous savons tous que cette Colonne de Feu était Christ, l’Ange de l’alliance. Et après, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.», et quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, Il était toujours cette Colonne de Feu, cette Lumière là. Et Il est toujours le même aujourd’hui. Vous avez peur, madame. Votre grand problème, c’est la peur, c’est que vous redoutez une intervention chirurgicale. C’est vrai. Et vous avez connu tout récemment une hémorragie, du sang qui coule. Et vous avez peur d’une intervention chirurgicale, c’est donc la raison pour laquelle vous n’aimeriez pas aller chez un médecin cette fois-ci, car vous avez peur d’une intervention chirurgicale.

[115] Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez d’une ville appelée Edmore, dans le Michigan, ou quelque chose comme cela. Votre nom est madame Albert Rea, ou Rea, R-E-A. C’est vrai. Votre vie, vous ne pouvez pas la cacher en ce moment-ci. Je ne suis pas votre guérisseur. Je suis votre frère. Mais Celui-là, il y a Quelque Chose ici maintenant qui vous connaît, et vous savez que moi, je ne vous connais pas. Le même Jésus qui connaît ceux qui viennent, et juste... Je suis juste le sarment dans le Cep. Etes-vous consciente que c’est Sa Présence? Alors, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Vous croyez cela, n’est-ce pas? Prions.

[116] Notre Père céleste, nous venons humblement à Toi confesser notre péché, croyant en Ton unique Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, et priant sincèrement comme Tu nous as bénis par Ta Présence. Et au-delà de l’ombre de doute, nous savons que Tu es ressuscité d’entre les morts, car Tu fais ce soir les mêmes choses que Tu faisais quand Tu étais ici avant la crucifixion. Alors, les sceptiques, les ennemis, les démons, les doutes peuvent tout aussi bien s’enfuir, car Tu es ressuscité d’entre les morts; et l’heure est arrivée juste avant le temps de la fin, la jonction. Cela arrive toujours juste au temps de la jonction, les anges apparaissent, les prophètes s’avancent, les signes et des prodiges sont accomplis, juste comme dans le monde antédiluvien, et à la sortie des enfants d’Israël, de la Venue du Seigneur Jésus la première fois, et maintenant, ça y est à la Seconde Venue. Manifeste Tes oeuvres, ô Dieu, car Tu es juste. Et Je bénis cette femme au Nom de Christ, avec mes mains sur elle, et je demande que ce qu’elle réclame lui soit accordé. Amen. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. N’ayez pas peur. Ayez seulement foi.

[117] Voudriez-vous venir? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? L’Ange du Seigneur, quand Il m’a rencontré... Avez-vous déjà lu le livre? Vous êtes-vous rappelé la nuit dans une pièce, quand Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire...» Et j’ai dit: «Seigneur, je ne suis pas instruit, ils ne me croiront pas.» Il a dit: «De même qu’il a été donné deux signes à Moïse pour confirmer son ministère, il te sera aussi donné deux signes.» Il a dit: «Par cela, tu connaîtras les secrets même de leur coeur, et ils croiront cela.» Eh bien, vous avez le droit de douter de moi cette fois-ci, mais si Dieu accomplit effectivement et fait ce que vous Lui demandez de faire... Vous ne pouvez rien Lui demander d’autre que la foi pour vous aider, tout ce que vous désirez et ce qu’est votre besoin. Est-ce vrai? Maintenant, ça sera votre foi en Dieu.

[118] Vous voulez qu’on prie pour vos yeux; ça, c’est une chose. C’est vrai. Ensuite, vous voulez qu’on prie pour un enfant, un enfant estropié. C’est vrai. Je pensais que je pouvais voir l’enfant. Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous avez demandé, de tout votre coeur? Je vais prier pour vous. Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi. Notre Bienveillant Père céleste, je demande que Tes miséricordes s’étendent jusqu’à cette jeune femme. Tu connais Son coeur, Seigneur. Je lui impose les mains, au Nom du Seigneur Jésus, je demande que ce qu’elle a réclamé lui soit accordé, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé, c’est ma prière.

[119] Soyez vraiment très respectueux maintenant. C’est ça qui m’a toujours intrigué, les émotions des gens dans la Présence de Dieu, ce que cela leur fait. Quelque chose vous saisit. Quelque chose arrive. Bonsoir, monsieur. Nous sommes deux hommes, je suppose, qui se rencontrent pour leur première fois sur la terre. Je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Oui, oui. Je ne vous connais pas. Mais si vous êtes malade, je ne peux pas vous guérir. Si vous avez besoin de quelque chose, si c’est de la part de Dieu, je ne peux pas vous le donner. Voyez? Et si vous êtes malade et nécessiteux, et que je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je–je serais une mauvaise personne, n’est-ce pas? Je–je serais un hypocrite. Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je–je–je serais une mauvaise personne. Je crois qu’un–un homme d’honneur le ferait, et un chrétien, n’en parlons même pas (Voyez?), il le ferait. Mais je–je ne le peux pas. Mais juste ce que je vois, c’est ce que je peux dire; c’est tout ce que je sais à ce sujet, ce que je vois.

[120] Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est votre fille. Elle est invalide. Elle ne... Elle n’est même pas ici. Elle est, je pense, à Fort Wayne, dans l’Indiana. Vous, vous avez un peu d’ennuis, c’est un peu de douleur d’arthrite qui vous frappe de temps à autre. Je vous vois vous frotter là-dessus. Mais ce n’est pas quelque chose qui vous fait du mal. Croyez-vous que Christ vous accordera ce que vous voulez ce soir? Croirez-vous cela? Acceptez-vous cela maintenant de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut aller là où se trouve la patiente et accomplir cela, prononcer simplement la Parole? Reconnaissez-vous en Lui ce genre de Personne ce soir? Je ne peux que dire ce que je vois, monsieur. Voyez? Vous croyez maintenant, n’est-ce pas? Je vais prier pour vous, frère. Notre Bienveillant Père céleste, je Te prie d’être miséricordieux envers cet homme, et de lui accorder le désir de son coeur, puisse-t-il partir d’ici ce soir et recevoir tout ce qu’il a demandé. Car je le réclame pour lui, en tant que son frère, en tant qu’un croyant en Toi, en tant qu’un mortel qui doit se tenir dans Ta Présence un jour pour rendre compte de la vie que nous menons maintenant. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Allez et recevez ce que vous avez demandé. Maintenant, mettez-vous à croire.

[121] Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Vous avez... vous m’avez vu auparavant. Très bien. Maintenant, mais vous ne... Je ne vous connais pas. Non. Mais le Seigneur vous connaît certes. Eh bien, ça devient sombre autour de la femme, très sombre. La dame a une tumeur; ça, c’est une chose. Autre chose, elle souffre de l’hypertension. Elle a eu une complication en tout. Elle est toute déprimée. Elle est sur le point d’avoir une apoplexie, c’est sombre autour de vous. Je ne peux pas vous guérir, soeur. Je ne le peux pas. Mais Celui qui parle maintenant, ou qui vient de parler, le peut. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence, pas celle de votre frère, mais Sa Présence? Allez-vous L’accepter maintenant comme votre Guérisseur? Notre Bienveillant Père céleste, alors qu’elle serre cette Parole contre son sein, je Te demande donc très humblement et sincèrement d’accorder à la femme le désir de son coeur et de lui donner sa guérison, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, croyant de tout votre coeur.

[122] La nervosité est une chose horrible. Ça fait mal, ça cause toutes sortes de maladies et tout. Mais Dieu peut guérir la nervosité. Croyez-vous cela? Tu réfléchis beaucoup, fiston. Tu es de ce genre de personnes qui se font des soucis pour des choses à venir, te surchargeant d’autres choses. Cela n’arrive jamais tel que te l’envisages de toute façon. Tu as toujours voulu un endroit où mettre ton pied, afin que tu puisses commencer. Tu as ardemment désiré trouver cet endroit-là. C’est vrai. Tu y es maintenant même, fils. Vous n’aimerais jamais grandir pour être un homme nerveux, las et bouleversé. Tu es un jeune homme trop gentil pour faire cela. Cette ombre qui était suspendue sur toi il y a quelques instants t’a quitté. Je ne sais pas ce qui est arrivé, mais cela t’a quitté. Ta foi a ôté cela maintenant. Tu es quitte de ton trouble maintenant. Tu sais qu’il s’est passé quelque chose, n’est-ce pas? Si c’est vrai, lève la main. L’ombre noire qui était suspendue sur le jeune garçon, c’est sa propre foi qui a fait cela, même sans la prière. Que Dieu te bénisse, monsieur. C’est une chose merveilleuse. Et que Dieu soit avec toi et qu’Il t’aide, c’est ma sincère prière.

[123] La même chose, la maladie des nerfs, madame. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous guérir? Si je le Lui demande, croyez-vous qu’Il l’accordera? Prions. Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Christ de l’aider, de la guérir et de la rétablir. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez, croyant maintenant de tout votre coeur, ayant foi. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? N’ayez pas de telles pensées. Je ne suis pas en train de lire leurs pensées. Tenez, madame, posez votre main sur la mienne. Que le Dieu Tout-Puissant veuille me laisser avoir une vision ici alors que je ne regarde pas cette femme, afin que vous ne pensiez pas que c’est une télépathie... Si Dieu me permet de connaître la maladie de la femme ou quelque chose que vous... Qu’elle en soit donc témoin, cela vous suffira-t-il? Croyez-vous cela? Maintenant, madame, c’est à vous que je m’adresse, celle qui me tient la main. C’est dans la circulation sanguine, le sucre. C’est le diabète. Si c’est vrai, madame, levez la main. Enlevez-la de la mienne et levez-la vers Dieu. Eh bien, est-ce la télépathie? Certainement pas. C’est un...



CODE: 57-0115
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Asseyez-vous. Et je suis heureux d’être ici ce soir, au service du Roi. Ça fait des années, nous chantions un ancien cantique : Je suis heureux au service du Roi. Vous souvenez-vous de ce cantique ? N’était-ce pas formidable ? Heureux au service du Roi. Tout celui qui est au service de ce Roi dont nous parlons doit être heureux, n’est-ce pas ? Eh bien, ce soir, c’est un plaisir d’être dans ce petit tabernacle ici. Le Tabernacle du Peuple, j’aime ce nom, cette appellation. C’est pour le peuple, tout le monde. C’est bien. Tout le monde est le bienvenu. Je pense que des appellations telles que Tabernacle du Peuple, Eglise à la porte ouverte, Maison de prière, j’aime vraiment cela, il y a là quelque chose de bien plutôt que de dire : C’est l’Eglise presbytérienne, baptiste, catholique ou une église de ce genre. Eh bien, maintenant, cela ne veut pas dire que ces églises ne sont pas bonnes, comprenez bien. Ces appellations sont très bien. Mais je ne fais qu’exprimer mes propres sentiments. Je pense que c’est un–c’est un tabernacle du peuple, L’Eglise à la porte ouverte, ou La Maison de prière. La Bible dit : « Il est écrit : La maison de Mon Père sera appelée une maison de prière. » Et ainsi, on prend ce… Bien sûr que ça ne le rend pas meilleur ou pire. Ce sont juste des noms qu’on attribue à cela.

[2] Et alors, quelqu’un me parlait, disant : « Que pensez-vous de ces différentes dénominations ? Et pensez-vous que ce sont ces gens-là qui ont la chose ou que ce sont ces gens-ci qui ont la chose, et ainsi de suite ? » Je vous assure, c’était un–un doyen de l’université luthérienne. Il m’avait écrit une lettre. Et vous parlez de me faire une bonne réprimande ! Il m’en a fait une. J’étais à Minneapolis, et il a dit : « J’ai roulé sur une distance de quinze miles [24 km] hier soir, dans une tempête de neige aveuglante, m’attendant à venir écouter un serviteur du Seigneur. Et qu’ai-je trouvé, sinon un diseur de bonne aventure raffiné ? » Et il a dit : « Et votre théologie est, oh ! la la !… » Une lettre de vingt-deux pages, et il m’en a vraiment fait une bonne. Et il a dit : « A l’idée même qu’un homme comme toi, qui se tient devant les gens, fasse des déclarations comme celles que tu as faites hier soir ! » J’ai continué à lire ; eh bien, je pensais : « Je me demande ce que j’ai dit. » Je me suis proposé d’appeler absolument certains d’entre eux pour prendre la bande et vérifier cela. Il a donc dit… Voici ce pour quoi il s’en prend à moi. Il a dit que j’avais déclaré que le diable ne pouvait pas guérir. Et il a dit : « Je voudrais te faire comprendre que, malgré tes vingt-cinq ans de ministère dont tu te vantes, a-t-il dit, mon fils, moi, je prêchais l’Evangile avant ta naissance. » Eh bien – eh bien, alors, je me suis dit : « Eh bien, maintenant, c’est très bien. Je… Ce n’est pas grave. »

[3] Et il a dit : « Et permets-moi de te montrer comment je sais que le diable peut guérir. » Il a dit : « J’habite dans une ville où il y a une femme qui invoque les esprits. » Vous savez, un des esprits du diable. Et il a dit : « Les gens vont chez elle pour la guérison. » Et que fait-elle sinon leur arracher un cheveu à la tête, arracher un… Non, elle arrache un cheveu de sa tête, je pense, s’ouvre les veines et les fait saigner sur ce cheveu le sang tiré de son bras–du bras, elle descend à la rivière derrière sa maison et jette cela par-dessus son épaule. Puis, elle remonte ; et si elle est contrainte au point qu’elle doit se retourner pour regarder cela, alors la maladie demeure sur la personne et revient. Sinon, alors elle dit à la personne qu’elle sera guérie. Et il a dit : « Nous avons compté les gens et, a-t-il dit, environ vingt pour cent de ces gens-là sont guéris. » Il a dit : « Et alors, tu veux me dire que tu te tiens là et tu as l’audace de dire que le diable ne peut guérir! » Eh bien, je me suis dit : « Eh bien, là, c’est très bien. Voyez, tout le monde a le droit d’avoir sa propre opinion. » Et j’ai dit : « Il me faut bien répondre par cette courte lettre, par une courte. » Et je me suis préparé ; la suite que je réservais allait être courte. Je ne pouvais pas penser à tout cela.

[4] Ainsi, je me suis assis et je me suis adressé à lui, après qu’il m’avait d’abord dit qu’il pensait que j’étais un démon (voyez ?), un diseur de bonne aventure, ce qui voulait dire un démon, bien sûr. Il a donc dit : « Toi… ». Je–j’ai dit : «Bien-aimé frère, j’ai été content de recevoir votre lettre. Je suis toujours content des critiques de la part des amis. Elles m’aident. » Ça vous aide si vous prenez simplement cela de cette façon. Oui, oui. Laissez quelqu’un vous critiquer, peut-être qu’il y a des taches qui doivent disparaître. J’ai dit : « Je suis très content de recevoir votre lettre. Et vous devez avoir de la considération pour moi, sinon vous ne m’auriez pas écrit. » J’ai dit : «Et puis, autre chose que j’apprécie en vous, ce sont vos cinquante ans au service de mon Seigneur. » Et j’ai dit : « Je – je respecte certainement cela au plus haut point.» J’ai dit : « Puis, une autre chose, ai-je dit, vous devez L’aimer, sinon… dire que les foules devant lesquelles je me tiens et ma théologie...» J’ai dit : « Vous devez avoir de la considération pour le Seigneur et L’aimer, sinon vous n’auriez pas cherché à me corriger (voyez ?) ; c’est parce que vous L’aimez, vous ne voulez pas que Son œuvre aille mal.» J’ai donc dit : « Vous devez m’aimer. »

[5] Et je–j’ai dit : « Eh bien, la première chose que je vais vous dire, c’est que je vous pardonne de m’avoir taxé de diseur de bonne aventure, ai-je dit, parce que… et d’un démon. En effet, vous vous rappelez, Jésus, quand Il faisait cette même chose, Il disait : ‘Je ne peux faire que ce que Mon Père Me dit.’ Et Il avait des visions et disait aux gens ce qu’ils étaient… qui ils étaient et ce qu’ils étaient, et ce qui s’était passé, et ainsi de suite ; les pharisiens ont dit que c’étaient les œuvres du diable. C’était un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. » Et savez-vous ce que Jésus leur a dit ? Il a dit : « Si vous dites ça contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais, quand le Saint-Esprit sera venu, celui qui parlera contre Lui ne sera jamais pardonné alors. » J’ai dit : « Et si j’avais raison ? Je dis simplement : Et si j’avais raison ? (Voyez ?) Alors, qu’avez-vous fait ? (Voyez ?) Il n’y aurait point de pardon ni dans ce monde, ni dans le monde à venir, selon les Ecritures qui ne peuvent pas mentir. Voyez ? » Eh bien, maintenant… Eh bien, c’est le blasphème contre le Saint-Esprit. C’est taxer les œuvres de Dieu d’impur…d’esprit impur. Voyez ? Ainsi donc…

[6] Eh bien, j’ai dit : « Juste pour vous redresser, frère, ai-je dit, j’aimerais juste vous demander quelque chose : Je suis surpris qu’un doyen luthérien fonde sa théologie sur une quelconque expérience. » Eh bien, j’ai dit : « Dans l’Eglise baptiste, dans–dans la première année de formation, nous avons appris à fonder tout sur la Bible. » J’ai dit : « Toute notre théologie doit provenir de la Bible et, ici, vous essayez de fonder votre théologie sur une expérience. » Eh bien, alors j’ai dit : « Pour établir cela, Jésus a dit que le… Satan ne peut pas chasser Satan. Cela règle donc la question. Si Jésus a dit que Satan ne peut pas guérir, peu m’importe donc ce que quelqu’un d’autre peut dire, c’est réglé. Il ne peut pas guérir ; c’est tout. » Et si vous considérez cela, il ne le peut pas, car l’unique chose qui peut opérer la guérison, c’est la formation, le développement de nouvelles cellules ; alors il y a un rétablissement. C’est comme quand vous vous blessez à la main, le médecin ne peut pas guérir cela. Certainement pas. Le médicament ne peut pas guérir cela. Il faut Dieu pour guérir cela. Vous vous cassez le bras, le médecin ne peut pas guérir cela. Il met simplement cela en place, mais c’est Dieu qui le guérit. Voyez ? En effet, il n’y a qu’un seul Créateur. Et si vous dites que Satan peut créer (oh ! la la !), où vous retrouverez-vous alors ? Vous le faites égal à Dieu. Voyez ? Et il est alors un dieu. S’il peut créer, il peut se créer lui-même. Voyez ? Mais il ne le peut pas. Il pourrait se créer lui-même s’il – s’il le pouvait. Mais il ne peut pas créer, il ne peut que pervertir ce que Dieu a créé. Et, ainsi donc, il ne peut pas guérir.

[7] Et j’ai dit : « Mais maintenant, pour répondre à votre... vous donner mon opinion sur votre question au sujet de laquelle vous me condamnez, ai-je dit, cela me rappelle beaucoup de choses qui se passent dans le monde aujourd’hui, du sensationnel pentecôtiste. » J’ai dit : « Certainement, je pense que les gens ont été guéris. Je pense que tout celui qui va s’approcher sera guéri. » Et j’ai dit : « Mais ce n’est pas la sorcière qui opère la guérison, pas plus que ces gens qui disent : ‘J’ai la guérison dans mes mains. Sentez cela, sentez cela, sentez cela.’ Non, on ne la sent pas. Vous pouvez sentir leurs mains, mais vous ne sentez pas la guérison. C’est une œuvre achevée. C’est déjà accompli. Voyez ? Cela, et toutes ces diverses choses qu’ils font… » J’ai dit : « Je ne pense pas que ces gens aient jamais guéri quelqu’un. Je ne pense pas qu’une sorcière ait déjà guéri quelqu’un. Mais ce qui produit la guérison, c’est la foi de l’individu, qui pense contacter Dieu au travers de cette sorcière. Et Dieu est tenu d’honorer la foi, peu m’importe là où elle se trouve. (Voyez ?) Il s’agit donc de leur foi, ils pensent qu’ils s’approchent…»

[8] J’ai vu des païens s’agenouiller devant les idoles et être guéris (voyez ?), assurément, la guérison divine venant de Dieu au travers d’une idole. Mais c’est leur foi. Ils croient que Dieu est dans l’idole et ils ont la foi, et ils croient cela et Dieu est tenu de reconnaître cette foi; en effet, ces choses sont basées sur la foi. La guérison n’est pas basée sur vos œuvres, ni sur vos bonnes œuvres, ni sur votre expérience chrétienne, ni sur le salut de votre âme; la guérison… J’ai vu des gens, qui étaient des saints de renom, passer dans la ligne de prière et quitter l’estrade toujours malades. J’ai vu des gens de mauvaise réputation passer et être guéris de la cécité et tout. Voyez ? C’est basé sur votre – votre foi, pas sur votre religion, pas sur votre expérience. C’est basé sur la foi.

[9] Ainsi, la dernière fois, là-bas…?… Il m’avait écrit une nouvelle lettre et a dit : « Monsieur Branham, j’ai appris que vous reviendrez prêcher à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens. » Il a dit : « Puis-je vous parler un peu ? » Je lui ai dit de voir l’organisateur, et ce dernier lui a dit : « D’accord. » Ainsi, quand il est arrivé là ce matin-là, il y était. Nous sommes donc allés à l’université, c’était un bel endroit là loin. Et quand nous sommes entrés, il avait apprêté le dîner pour nous, ou plutôt vous tous ici, vous appelez cela le déjeuner. Là, au Sud, si je l’appelle déjeuner, je–je saute un repas. Donc, pour moi, il y a le petit-déjeuner, le dîner et le souper. Je–je… Ainsi, nous… Pour nous, c’était–c’était l’heure du dîner. Et nous sommes donc partis là-bas, et ils avaient un vaste, oh ! un bel endroit, des centaines d’hectares, là où les étudiants pouvaient travailler d’arrache-pied et tout pour payer le minerval. Et il avait soixante-dix et quelques étudiants assis là.

[10] Et, après notre dîner, il a dit : « J’aimerais vous poser une question, Monsieur Branham. » J’ai dit : « Je vous en prie. » Et je me suis dit : « Oh ! la la ! Ça y est maintenant, doyen luthérien ! » Il a dit : « J’ai été chez les pentecôtistes et je les ai vus donner des coups de pied çà et là aux meubles et tout, comme cela. Mais j’aimerais vous poser la question : Y a-t-il quelque chose là ? » J’ai dit : « Oui, oui, il y en a. » J’ai dit : « C’est comme un petit enfant, quand il a un jouet, il ne fait que tomber. » Et j’ai dit : « Comme Ezéchiel l’a dit : ‘Il y a une vallée remplie d’ossements desséchés.’ On lui a posé la question : ‘Ces os pourront-ils revivre ?’ Il a dit : ‘Tu le sais.’ On lui a alors dit : ‘Prophétise sur ces ossements desséchés.’ Et quand les ossements se sont rassemblés, il y a eu du bruit et un mouvement, beaucoup de bruit. Mais après, quand la peau est venue dessus, ou plutôt la chair est venue sur cela, il n’y avait pas beaucoup de bruit. Il a dit : ‘Prophétise pour l’esprit maintenant.’ Voyez ? Je pense que c’est ce qui se passe. Voyez ? » Ainsi, j’ai dit : « Ils… Je les vois faire beaucoup de bruit. » J’ai dit : « Je pense que les ossements se rassemblent. »

[11] Et alors il a dit : « Nous avons faim et soif de Dieu. » J’ai dit : « C’est bien. » Il a dit : « Et nous voulons que vous nous disiez comment recevoir le baptême du Saint-Esprit. » Il a dit : « Maintenant, a-t-il dit, nous croyons que–que nous recevons le Saint-Esprit quand nous croyons. » Et je leur ai dit : « Avez-vous déjà lu Actes 19 ? » Et il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Eh bien, il y avait de très bons baptistes là avec un bon pasteur, un bon prédicateur du nom d’Apollos; c’était un juriste converti. Il prouvait par la Bible que Jésus était le Christ. » Et j’ai dit : « Paul a parcouru les hautes provinces d’Ephèse, il a trouvé certains disciples et leur a dit : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?’ Ils ont dit : ‘Nous ne savons pas qu’il y ait un Saint-Esprit.’ Voyez ? Ainsi, après cela, ils ont été baptisés au Nom du Seigneur Jésus et Paul leur a imposé les mains, et alors ils ont reçu le Saint-Esprit. »

[12] Il a dit : « Mais Abraham a cru en Dieu, Frère Branham, et cela lui fut imputé à justice pour avoir cru. Quoi de plus un homme peut-il faire à part croire ? » J’ai dit : « C’est tout ce qu’un homme peut faire. » J’ai dit : «Vous croyez et vous acceptez Christ comme votre Sauveur personnel ; ça, c’est votre foi. Mais, rappelez-vous, Dieu a donné à Abraham le sceau de la circoncision comme une confirmation de sa foi. » C’est vrai. Et j’ai dit : « Alors, ça, c’était l’Ancien Testament. Dans le Nouveau Testament, quand nous disons que nous croyons, Dieu nous donne le baptême du Saint-Esprit, qui est un sceau de confirmation. (Voyez ?) Ephésiens 4.30 dit : ‘N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption.’ Voyez ? C’est un sceau comme quoi Dieu a reconnu votre foi. Mais s’Il ne vous a pas encore donné le Saint-Esprit, c’est qu’Il n’a jamais reconnu votre foi. Voyez ? »

[13] Alors, il a dit : « Nous voulons le Saint-Esprit. » Je me suis dit : « Vous êtes une université luthérienne. » J’ai dit : « Que diront les luthériens ? » Il a dit : « Peu nous importe ce que les luthériens disent, nous voulons Dieu. » « Eh bien, ai-je dit, c’est merveilleux. » Je – j’ai dit : « Quand voulez-vous…? » Il a dit : « Maintenant même. » J’ai dit : « Eh bien, quittez vos sièges et je vais prier. » Et je leur ai demandé d’aller près du mur comme cela, je leur ai imposé les mains et soixante-douze étudiants luthériens ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Ils ont des signes, des merveilles et des guérisons qui se produisent à l’université luthérienne de Minneapolis, dans le Minnesota. Voyez ?

[14] Oh ! Il est merveilleux ! Ce n’est pas seulement pour vous les pentecôtistes. C’est pour les luthériens, les baptistes, les presbytériens. C’est pour quiconque veut, pour tous. Tout ce que nous… Le problème… je pense, ce qu’il nous faut, c’est nous maîtriser et juste arrêter de nous disperser et de sauter, et respecter les dons de Dieu et autres, les mettre à leur place comme cela, laisser le Saint-Esprit conduire l’Eglise, et alors les autres commenceront à avoir faim et soif de cela. Mais tant que vous laissez cela aller branlant, et celui-ci dans ce sens, et celui -là dans tel autre, sans contrôle, les gens se disent que ce n’est que du balbutiement. On parle mieux que ça dans la Bible. On n’est pas contre les dons ; on est contre la façon relâchée dont vous les utilisez. C’est plutôt contre cela. Jésus a dit : « Vous êtes le sel de la terre. » Mais le sel ne peut avoir de la saveur que s’il entre en contact. Vous devez donc avoir un contact. Et votre vie est le meilleur moyen par lequel établir un contact avec quelqu’un. Je préférerais que vous me viviez un sermon plutôt que de m’en prêcher un tout le temps. C’est cela le désir des autres.

[15] Eh bien, maintenant, juste pour quelques minutes… Ma femme est dans la salle et elle regarde droit vers moi, et elle sait que je prêche pendant très longtemps et cela amène les gens à se lever. Et je ne… d’une façon ou d’une autre, je ne sais pas, Frère Jackson, je ne sais tout simplement pas quand arrêter. Je suis vraiment un glouton des choses spirituelles, je pense. Je ne voulais jamais, comme je travaille durement, oser aller au travail le matin, après qu’on m’a servi des corn-flakes dans une petite assiette comme ça. C’est impossible pour moi. Je ne pourrais vraiment pas prospérer. Je travaillais durement. Et il me fallait avoir quelque chose, des biscuits, la mélasse de sorgho, un gros morceau de jambon, et–et je trempe simplement tout cela. Ainsi, je – je vais – je… C’est ainsi que je–j’aime manger. Et si je vais travailler… Et si je vais vivre pour Dieu, j’aimerais avoir un bon repas complet de quatre heures de temps en temps, vous savez ce que je veux dire, juste venir prendre la Bible et rester bien accroché à cela. Mais nous les gens du Sud, là-bas nous sommes, on dirait, habitués à cela ; mais nous savons que vous, les Yankees par ici, vous êtes un genre plus cultivé. Et ainsi, nous–nous savons que…

[16] Je vous assure, j’aimerais certainement vivre ici malgré tout. C’est vrai. J’aime vraiment cette contrée, c’est beau, et la neige est vraiment sèche, et–et vous pouvez bien entendre cela crisser sous les pneus quand vous entendez une voiture passer. Je pense à l’époque, quand j’étais un petit garçon et que nous avions de la neige là au sud de l’Indiana, comme cela. Mais la terre doit être un peu sortie de son orbite aujourd’hui, quelque part ; elle ne tourne pas bien correctement. Et nous… Je pense qu’on est tellement proche de la Venue du Seigneur Jésus que tout est sens dessus dessous. La seule chose qui devrait être en ordre et marcher dans l’ordre, c’est l’Eglise du Dieu vivant. C’est vrai. Alors, inclinons la tête un moment juste avant d’aborder la Parole maintenant, alors que nous mettons de côté toutes les petites choses, de petits rassemblements, de petites choses telles qu’une poignée de main ou quelque chose comme cela. Eh bien, nous allons nous approcher de Dieu maintenant.

[17] Notre Père céleste, nous venons présenter cette requête au Nom de Ton Fils bien-aimé qui a dit, quand Il était ici sur terre : « Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Maintenant, nous sommes si heureux pour cela. Et Il a dit : « Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le recevrez. » Et je Te remercie pour ceci, car c’est une promesse de Dieu. Et chaque promesse dans le Livre appartient à chaque croyant. Ainsi, je Te remercie pour cela. Et je prie ce soir, alors que j’ai tourné ces pages de ce Livre sacré appelé la Bible… Je suis seulement capable de L’ouvrir physiquement, mais seul le Saint-Esprit peut nous L’interpréter. Nous prions donc qu’Il vienne ce soir nous interpréter la Parole en donnant le sens qui peut créer la foi pour le salut des âmes d’abord, pour la guérison du corps ensuite, et pour apporter la joie aux saints et les établir, de telle sorte qu’ils puissent continuer. Accorde ces bénédictions, Père, ainsi que le pardon de nos péchés, comme nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[18] La Parole est vraiment quelque chose de si merveilleux. Je L’aime. Et, maintenant, pour annoncer ce que nous pourrons appeler sujet, pendant un petit moment… Et je… et puis, lire un passage des Ecritures ici pour–pour en tirer un contexte. Je vais… Ce soir, mon sujet, c’est : Dieu tient Sa Parole. Et je désire lire dans Saint Jean, chapitre 12 et le verset 35 pour commencer. J’aimerais vous entendre tous tourner ces pages et tout. Je–j’aime voir les gens apporter leurs Bibles à l’église. Et cela veut dire que, si je lis juste Sa Parole… Or, ma parole faillira, parce que je suis un homme. Mais, si de cette réunion ce soir je n’obtiens rien de plus que juste la lecture collective de cette Parole, nous serons bénis ; en effet, nous nous serons autant nourris de la Parole de Dieu. Ses Paroles ne failliront jamais. Elles ne peuvent pas faillir. C’est Dieu Lui-même. Au verset 35 : Jésus leur dit : La lumière est encore pour un peu de temps au milieu de vous. Marchez, pendant que vous avez la lumière, afin que les ténèbres ne vous surprennent point : celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va. Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière… (Puis-je m’arrêter ici juste un moment pour reprendre cela.) Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez les enfants de lumière. Jésus dit ces choses, puis il s’en alla, et se cacha loin d’eux. Malgré tant de miracles qu’il avait faits en leur présence, ils ne croyaient pas en lui,... Maintenant, pendant que j’édifie le contexte de ceci dans quelques instants… Eh bien, Jésus avait accompli beaucoup de miracles selon qu’Il voyait faire au Père. Nous avons vu cela hier soir, n’est-ce pas ? Rien que ce que le Père Lui disait de faire. Maintenant, le verset 38. afin que la Parole du prophète…afin que s’accomplît la parole qu’Esaïe, le prophète, a prononcée : Seigneur, qui a cru à notre prédication ? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ? Aussi ils… Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu’Esaïe a dit encore :… (voyez-vous cela? Ils ne pouvaient pas croire, parce qu’Esaïe l’avait dit environ huit cents ans avant cela.) Il a aveuglé leurs yeux ; et il a endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse.

[19] Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à cette Parole. Avez-vous remarqué ici combien étrange est ce passage? Afin que ces gens ne puissent pas croire, parce qu’Esaïe, le prophète, l’avait dit. Avez-vous saisi cela ? Eh bien, savez-vous que–que la Parole de Dieu, une fois proclamée, ne peut jamais être retirée ? Et la Parole de Dieu est si parfaite qu’ici Jean essayait de l’expliquer aux gens, qu’Esaïe avait prophétisé, disant : « Qui a cru à notre prédication ? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ? » Esaïe, chapitre 40. Et il a dit : « Et Esaïe a encore dit (voyez ?) : Qui a cru à notre prédication ? » Qui a cru cela, au sujet du Seigneur Jésus ? Qui–qui a accepté cela, la prédication qui disait qu’Il était le Messie ? Et puis, il dit encore ici, Esaïe dit : « Il a endurci leur cœur (voyez ?), aveuglé leurs yeux, endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent. » Eh bien, parce qu’Esaïe l’avait dit, en avait parlé environ huit cents ans auparavant, cela devait s’accomplir. Voyez-vous combien la Parole de Dieu est parfaite ? Peu importe combien ils voulaient croire, ils ne pouvaient pas croire, parce qu’Esaïe avait dit qu’ils ne le pouvaient pas. Voyez ? Maintenant, comment…

[20] Pensez-vous qu’Esaïe avait maudit les gens comme ça ? Non. Mais il a eu une vision sur ce que Dieu connaissait déjà par prescience avant la fondation du monde, et Esaïe a regardé et a vu ce qui allait arriver, et Esaïe a annoncé ce que Dieu avait dit avant la fondation du monde. Car cette Parole-ci, ce soir, est seulement ce que Dieu avait dit avant la création du monde. Et le… Un prophète, on l’appelle un don de connaissance. Souvent, dans la Bible, un prophète est identifié à un aigle. Un aigle peut aller plus haut dans les airs que n’importe quel autre oiseau, grâce à sa–sa constitution. C’est un oiseau du ciel. Il plane plus haut. C’est sa particularité. Il n’y a pas d’autres oiseaux près de lui. Et il va très haut. Et quand il est là-haut, il voit très loin. Et ses yeux d’aigle, que ceux d’un autre oiseau ne peuvent égaler, ça ne peut jamais se faire… Le faucon ne se hasarde pas. Voyez ? Quand il… par rapport à l’aigle; en effet, l’aigle voit très loin. Eh bien, alors–alors, quand vous êtes très haut et que vous pouvez voir très loin, alors, une fois redescendu, vous pouvez dire ce qui est devant nous si nous voyagions dans cette même direction.

[21] Et Dieu prend Ses aigles de l’Ancien Testament là et Il les élève, Il leur permet de voir des événements qui arriveront plus tard. Alors, quand ils descendent, ils peuvent prédire ce qu’ils ont vu. Comprenez-vous maintenant ? Ce sont des aigles. Et je pense que beaucoup, certains parmi vous, des érudits ici, vous avez lu Les Ages primitifs de Pember et beaucoup de ces livres, ainsi que Le Prédicateur et la Prière. Et ainsi, je me demandais une fois, quand j’étais au zoo de Cincinnati, à Cincinnati, dans l’Ohio. J’ai vu une scène qui m’a frappé. En tant qu’amoureux de la nature, j’aime les animaux. J’ai été garde-chasse pendant des années. Et j’aime la nature, et j’aime étudier les – les habitudes des animaux et tout, parce que je–je–je les aime. Ce sont des créatures de Dieu. Et Il nous les a données.

[22] Ainsi, en observant cela, j’étudiais l’aigle. Et, une fois, j’ai vu une scène qui m’a brisé le cœur. C’était un aigle qui avait été enfermé dans une cage. Il avait été attrapé quelque part dans un piège. Et on l’avait juste mis dans une cage, et il ne comprenait pas pourquoi il devait être enfermé dans une cage. Et cet aigle reculait, déployait ces grandes ailes et cognait cette cage. Alors, les plumes volaient, quand il battait ces grandes ailes contre cette cage au point que cela le faisait tomber à la renverse. Et il se relevait, secouait la tête et reprenait l’envol. Il tombait sur son dos, il levait les yeux, et ses yeux regardaient dans tous les sens. Il était là, il était dans une cage. C’est l’homme qui l’avait mis dans une cage. C’était une super race pour lui, il l’avait enfermé dans une cage. Or, c’est–c’est un oiseau du ciel. Et il regardait au travers de ces barrières, brûlant du désir de s’élever avec ces grandes et puissantes ailes. Que pouvait-il encore en faire ? Il–il regardait au ciel. C’était une scène triste que de voir cet aigle. Mais j’ai vu une scène plus triste que ça, quand j’ai vu les fils de Dieu enfermés là, dans les cages de dénominations, derrière des barrières et des ismes, jusqu’à ce qu’ils se rendent compte qu’il y a en eux quelque chose qui veut bondir. Ils ont été créés pour être des fils de Dieu. Mais une super personne, le diable, les a liés dans des endroits tels qu’ils ne font qu’y rouler la tête et se poser des questions. « Il y a une fontaine quelque part; oh ! si je pouvais l’atteindre ! » Ça, c’est la scène la plus triste que j’aie jamais vue : Les hommes qui avaient été créés pour être des fils de Dieu et qui, cependant, ont laissé le diable les lier en dessous des privilèges que Dieu leur a donnés !

[23] Satan les a pris au piège et les a placés dans un endroit, et il a dit : « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Oh ! ça fait des années que ces choses se sont passées ! » Ça, c’est une scène triste, de voir un homme dans cet état-là, alors que Dieu l’a créé à Sa propre image, pour être aussi libre qu’un fils du Dieu vivant qui plane dans le ciel, déployant ses ailes, se réjouissant et battant des ailes dans la brise. J’en ai vu déployer leurs grandes ailes comme ceci, ils ne les ont plus battues, juste les déployer et naviguer au gré des courants d’air. Le vent soufflait, ils savaient bien comment disposer leurs ailes et remonter. Et ils s’élèvent tellement haut qu’ils… Il devenait juste comme un point noir dans les cieux. Voyez ? Il ne–il ne s’efforçait pas. Il n’avait pas étudié. Il n’était pas allé de séminaire en séminaire, d’église en église, d’une mission à une autre. Il déployait simplement ses ailes et était emporté par le courant. Il naviguait au gré du courant d’air et il a continué jusqu’à disparaître.

[24] Oh ! comme les hommes devraient, ce soir, prendre uniquement la Parole de Dieu et ne pas essayer d’Y ajouter ou d’En retrancher quelque chose, mais juste placer votre foi droit dans les Ailes de Dieu, droit dans Sa Parole, et avancer au fur et à mesure que le Saint-Esprit vous élève au-dessus de…toutes ces vieilles jacasseries : « Les jours des miracles sont passés, la guérison divine n’existe pas ; le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Et–et si vous étudiez simplement cela, vous allez perdre la tête. » Regardez tout droit à la Parole de Dieu et partez sur les ailes de la foi. Vous êtes les aigles du jour. Dieu tient Sa Parole, et Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais. » Eh bien, cela règle la question. Et maintenant, en disant ceci, je l’apporte uniquement à cette petite église. C’est comme, il y a quelques instants, avant qu’on vienne me prendre, j’ai dit à ma femme : « Je pense que je donnerai un témoignage ce soir sur une expérience. » Et j’y pensais. Et puis, le Saint-Esprit a semblé dire : « Donne à l’église ce petit avertissement. » Présente ceci comme ça. Je préfère donc être obéissant.

[25] Eh bien, je n’ai rien contre la croyance de quelqu’un, voyez. Rien contre le… n’importe quelle église dénominationnelle ou quoi que ce soit, mais aujourd’hui il y a beaucoup d’histoires qui passent à la télévision et à la radio, qui ne devraient pas passer. Et c’est le cas de cet évêque Sheen et des autres qui animent ces émissions. Eh bien, je n’ai rien contre les catholiques. S’il veut être catholique, c’est son affaire, voyez. Mais je… Ça le regarde. Mais quand un homme peut se tenir au... dans–dans le lieu sacré de Dieu et dire : « Essayer de vivre selon la Bible, c’est comme marcher dans des eaux boueuses ; et si le… Qui a écrit la Bible ? Je pense que Dieu a eu l’idée de vous donner une Bible, ainsi L’a-t-Il écrite sur du papier ; et Il l’a donnée à des anges, et ces derniers ont descendu les corridors du Ciel et vous L’ont donnée. » Et dire vraiment que ce n’est qu’un tas d’épîtres écrites quatre cents ans après la mort des apôtres et qu’elles ne sont pas fidèles et tout, comme ça. Et si… Vous connaissez l’Eglise catholique. Je viens d’une famille catholique. L’Eglise catholique ne… Ils acceptent la Bible, certainement. Mais voici ce qu’ils disent : Dieu est dans Son église. Peu importe que l’église dise quelque chose de contraire à la Bible, acceptez la parole de l’église.

[26] Eh bien, j’ai eu une discussion avec un prêtre dans mon bureau tout récemment. Et il a dit… Je parlais du baptême d’une fille. Il m’a demandé comment je l’avais baptisée : par immersion au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il a dit : « C’est comme ça que l’Eglise catholique baptisait. » J’ai dit : « Quand ? » Il a dit : « A l’époque primitive. » J’ai dit : « Quelle époque primitive ? » Il a dit : « Le début de l’Eglise catholique. » J’ai dit : « Depuis quand l’Eglise catholique a-t-elle commencé ? » En fait, j’avais tous les livres de l’histoire sacrée posés là : Le Livre des martyrs de Foxe. J’avais Les Ages primitifs de Pember. J’avais tous les écrits de Josèphe ainsi que de tous les autres historiens là même. Et je–j’ai dit : « J’aimerais vous demander quand. » Il a dit : « Eh bien, avec le premier apôtre. » Et j’ai dit : « Et vous dites qu’ils étaient des catholiques ? » Il a dit : « Ils l’étaient. » J’ai dit : « l’Eglise catholique est-elle une église universelle ? » Il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Le mot même catholique signifie universelle, n’est-ce pas ? » Il a dit : « C’est ça. » Eh bien, j’ai dit : « Pourquoi alors l’enseignement de l’Eglise catholique d’aujourd’hui est-il si contraire à la Bible ? » Il a dit : « Eh bien, vous, vous croyez la Bible. Nous, nous croyons l’église.» Eh bien, j’ai dit : « Pas du tout. Nous…» Il a dit : « Eh bien, Dieu est dans Son église. » J’ai dit : « La Bible dit que Dieu est dans Sa Parole. » C’est vrai. Et aussi, la Bible dit à la fin du Livre : « Celui qui En retranchera quelque chose ou ajoutera quelque chose à Cela, sa part sera de même ôtée du Livre de Vie. » Ainsi, je crois que la Bible est infaillible. Je crois qu’Elle est la Parole infaillible de Dieu. Je crois qu’il n’y a plus rien à Y ajouter ni à En ôter. Je crois que ça, c’est le plan de Dieu pour Son Eglise. Nous, les constructeurs, nous y avons embrouillé cela, je le reconnais. Mais cela n’a rien à faire avec le plan. Il demeure toujours le même. Et c’est la Bible de Dieu, et je crois que cela est… Dieu est dans Sa Parole. Et Dieu est responsable de Sa Parole.

[27] Maintenant, pour un petit contexte, remonter pour avoir une toile de fond pour les choses que je–j’aimerais dire. Et la raison pour laquelle j’ai toujours essayé de m’accrocher à la Bible… Je suis allé maintes fois dans des églises. C’est juste pour vous permettre d’avoir un–un petit tableau général. Et je suis allé dans des églises, et voici ce qu’on y observe. Si vous entrez dans une église, vous verrez que, généralement, la façon dont le pasteur agit, c’est ainsi que l’assemblée aussi agira. Voyez ? Je crois que, quelques fois, ils reçoivent l’un l’esprit de l’autre plutôt que le Saint-Esprit. Eh bien, c’est possible. Absolument. Prenez une très bonne femme et mariez-la à un homme qui ne vaut rien, soit ce dernier deviendra un gentleman, soit c’est elle qui deviendra une vaurienne. Voyez ? Vous recevez l’un l’esprit de l’autre. C’est ça. Qui se ressemblent s’assemblent. Et vous êtes un être doté d’un esprit ; c’est ça le problème…

[28] Placez la télévision là, telle qu’elle est aujourd’hui, avec des émissions non censurées sur toutes ces vulgarités et tout. Laissez un petit garçon suivre cela. La porte, c’est l’œil de l’âme… L’œil est la porte de l’âme, plutôt. Laissez-le entrer, et laissez ces petites filles entrer dans l’un de ces cinémas ou quelque chose comme cela ou autres, et voir l’une de ces femmes de Hollywood, avec huit ou dix maris, faire l’amour à un homme. Cette petite fille fera la–la même chose le lendemain. Laissez une personne aux pensées imaginaires, une absurdité sortir là en une espèce de vieille petite jupe scandale ou l’une ou l’autre chose du genre, et vous verrez les femmes américaines se mettre à porter la même chose. C’est vrai. Voyez, vous attrapez… l’un de l’autre. Ce dont vous vous nourrissez… Laissez-moi entrer dans votre bureau, monsieur. Et vous me direz que vous êtes un chrétien. Et laissez-moi entendre votre…Vous allumez votre radio quand je suis là, et vous écoutez une espèce de vieille musique boogie-woogie, et que je voie des femmes à moitié vêtues, des photos de femmes nues affichées à votre mur. Peu m’importe ce que vous dites, je sais de quoi se nourrit votre esprit. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Voyez, toujours.

[29] Je préférerais avoir une vieille maison sans tapis sur le parquet, avec un petit lit métallique placé là, une vieille garde-robe quelque part là ou je ne sais quoi, avec une vieille petite table de cuisine faite avec des caisses, portant un écriteau qui pend là : « Que Dieu bénisse notre maison » plutôt que toutes ces belles maisons du monde, avec vos photos des femmes nues et du non-sens que vous avez aujourd’hui, et une Bible posée sur la table plutôt que tous ces vieux magazines d’histoires d’amour et tout poussiéreux, sales, le désir sexuel et tout le reste à inculquer aux enfants. Comment pouvez-vous vous attendre en retour à autre chose qu’à une bande d’infidèles et de non-croyants ? C’est vrai, mes amis. Elevez l’enfant selon la voie qu’il doit suivre, enseignez-lui la Parole de Dieu. Abraham Lincoln, jusqu’à ce qu’il était devenu adulte, avait deux livres : L’un d’eux, la Bible, et l’autre, Le Livre des Martyrs de Foxe. Abraham Lincoln… Et il a beaucoup étudié cela, il avait lu, il–il s’est concentré sur cela. C’est ce qui a développé ce genre de personnage qu’était Abraham Lincoln.

[30] Montrez-moi ce que vous lisez. Montrez-moi ce que vous écoutez. Laissez-moi écouter les chansons que vous aimez le plus, je vous dirai ce dont votre âme se nourrit. « C’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra. » C’est vrai. Allez dans certains restaurants... Et il y avait cet absurde juke-box qui faisait du bruit. J’y suis allé plusieurs fois et je demandais au tenancier, si je m’étais déjà assis pour commander mon dîner avant de savoir que cette histoire était dans la maison, je m’avançais pour demander : « Monsieur, combien de disques cette histoire joue-t-elle par heure ? » Il me le disait. Je disais : « Tenez, débranchez cette histoire jusqu’à ce que j’aie terminé de manger et je vous payerai maintenant même. Je–je veux manger dans–dans–dans la décence. » Et j’ai dit : « Je vais débrancher cette histoire, si–si seulement–seulement vous gardez, s’il vous plaît, cette histoire éteinte pendant que j’essaie de manger là, le voulez-vous ? Et je paierai pour chaque disque qui pouvait être joué. Si on en joue un toutes les deux ou trois minutes, je–je payerai bien pour chacun d’eux (voyez ?), pendant que je suis ici. » Oh ! une telle bêtise, et tout cela.

[31] Eh bien, c’est la raison pour laquelle l’Amérique en est arrivée à être toute rongée aujourd’hui. C’est la raison pour laquelle les fondements mêmes sont rongés à partir de dessous. Eh bien, prenez les gens qui laissent l’ulcère les ronger comme cela, comment pouvez-vous jamais leur parler du surnaturel ? Tout ce qu’ils écoutent à l’église, c’est une petite doxologie ou quelque chose comme ça ou autre, ou quelque chose au sujet de qui sera le prochain maire, mais jamais la Parole de Dieu. Voyez ? S’il y En a, c’est sous une forme douce pour le petit enfant, c’est comme de l’aspirine pour petit enfant à un adulte. Voyez ? Cela ne soulage pas la peine de–d’un être humain abattu. C’est vrai. Il vous faut avoir quelque chose qui est l’hypo de Dieu. Amen. Cela stimule. Vous savez, Il était appelé « Le Lys de la vallée. » Et le lys, c’est ce qui nous procure l’opium. L’opium provient du lys. Et, je vous assure, si vous êtes abattu, épuisé et fatigué du péché, laissez simplement Dieu vous donner l’opium qui provient du Lys de la vallée, et vous verrez que cela calmera chaque douleur et chaque souci; cela disposera votre cœur à regarder vers Dieu en ce qui concerne Sa Parole, et vous croirez Cela de tout votre cœur. C’est vrai.

[32] Eh bien, comme toile de fond, nous allons retourner dans I Rois, dans la Bible, juste pour un court instant en pensée, pour permettre à notre esprit de retourner à un certain événement. Il y avait le roi Achab de l’Ancien Testament. En fait, le roi Achab, en son temps, c’est un beau type du–du Nouveau Testament. Et remarquez bien. De même qu’Achab a épousé Jézabel, une idolâtre, et a introduit l’idolâtrie en Egypte, c’était un type au cours de–de sept dispensations de l’Ancien Testament, comme les sept chandeliers du Nouveau Testament. Au cours des âges de ténèbres, les mille cinq cents ans des âges sombres, le protestantisme a épousé le romanisme et a introduit l’idolâtrie dans l’église juste de la même façon. Consultez la Bible et voyez si ce n’est pas ce qu’Elle dit. C’est vrai. Durant ces mille cinq cents ans des âges sombres, vous êtes sortis avec un faux baptême, l’aspersion, le faux nom et tout le reste de fausseté. Et Dieu a dit : « Tu as une petite lumière et tu as un nom, mais tu as renié le Mien. » Voyez ? C’est donc la même chose.

[33] Et Achab, cet Israélite tiède, frontalier et rétrograde, oh ! il se peut qu’il ait été circoncis dans la chair ; il se peut que son nom ait été inscrit dans le registre quelque part comme un Israélite. Mais, dans son cœur, il pensait plus à cette petite Jézabel au visage fardé qu’au Royaume de Dieu. Et combien ce soir, combien de gens ont vendu leur droit d’aînesse contre les choses du monde et se sont éloignés de Dieu ! Accrochez-vous à la Parole. C’est pourquoi, quand nous venons dans une réunion, je parlais d’attraper l’esprit l’un de l’autre ; quand nous venons dans une réunion, nous voulons nous accrocher bien à la Parole. Accrochez-vous à la Parole afin que l’Esprit de la Parole repose sur les gens, pas l’esprit d’une personne aux pensées imaginaires, ou d’un ministre ou de quelque chose comme ça. Et nous aurons à répondre pour cela au jour du Jugement. Eh bien, quand je me tiendrai là en ce jour-là, avec les–les gens à qui j’ai prêché à travers le monde, je veux une chose : c’est que je n’ai pas inculqué dans les gens quelque chose de moi-même, mes histoires imaginaires, mais que je m’en suis tenu à la Parole de Dieu. Alors cette Chose sera placée là même devant moi et je dirai : « Ô Dieu, c’est Toi qui as écrit Cela. » Voyez ? C’est le genre d’esprit qu’il vous faut, quelque chose qui recevra la Parole de Dieu et non un tas de choses imaginaires, un tas de théologie faite de main d’homme. Tenez-vous-en à la Parole éternelle de Dieu.

[34] Eh bien, Elie, le grand et puissant prophète, avait prophétisé et il avait annoncé à Achab, comme celui-ci avait tué Naboth, ce qui lui arriverait, que les chiens lécheraient son sang et ainsi de suite. Et il avait annoncé à Jézabel ce qui lui arriverait. Puis, longtemps après le départ d’Elie… Dieu, toujours, de la Genèse à l’Apocalypse, Dieu a toujours eu au moins un homme sur qui Il peut mettre la main. Il n’a jamais manqué de témoin. Ensuite vint un jeune homme du nom de Michée, un petit prophète. Il était haï des autres. Et Achab avait… Eh bien, peut-être qu’il pensait que la religion juive était très bien. Eh bien, c’est ce que le croyant moderne pense aujourd’hui. Ils considèrent cela juste comme quelque chose que… eh bien, qui est là comme ça. Voyez ? Et ils vont à l’église parce qu’ils savent que c’est une chose décente à faire. Si c’est uniquement pour ça que vous allez à l’église, vous n’êtes qu’un hypocrite. C’est tout. Vous n’allez pas à l’église parce que vous pensez que c’est une chose décente à faire, vous allez à l’église pour adorer Dieu. Vous allez rencontrer Dieu, Lui rendre des actions de grâce, Le louer et L’adorer. C’est la maison d’adoration. Eh bien, c’est ce dont nous avons besoin.

[35] Et alors, Achab, il avait un groupe de prophètes qu’il avait bien instruits, et il les avait avec leur… toute la meilleure théologie qu’il y avait en ce jour-là. Il les avait enseignés. Et il y en avait beaucoup, quatre cents. Et il les avait tous bien habillés, bien nourris et il prenait soin d’eux. Il nourrissait ces gens avec le fond de son royaume. Il a dit : « Eh bien, maintenant, un instant. Si jamais j’ai des problèmes, eh bien, peut-être que je pourrais courir là voir mes pasteurs et ils–ils pourraient me consoler. » Ainsi, une fois, Josaphat, qui était fils d’un homme juste et qui était lui-même un homme juste, est venu rendre visite à Achab. Et c’est là qu’il a commis son erreur fatale. Ecoutez. L’huile et l’eau ne se mélangent point. Et, souvent, beaucoup de gens de bonne vie ont été complètement détruits par leurs partenaires. Dites-moi qui vous fréquentez, je vous dirai qui vous êtes. Voyez ? C’est vrai. C’est un vieux proverbe, mais c’est la vérité. Associez-vous aux gens qui croient en Dieu.

[36] Ne laissez pas vos enfants… S’il court dans la rue vers un petit Oswald là-bas, c’est un bon petit garçon ; mais prenez soin de savoir qui est le petit Oswald. Voyez qui est son père, qui est sa mère. Ce sont peut-être des gens qui haïssent l’Evangile. Ils peuvent avoir tout inculqué au petit Oswald. Et vous laissez votre petit garçon ou votre petite fille fréquenter quelqu’un de ce genre et, la chose suivante, vous savez, il viendra et agira comme le petit Oswald. Eh bien, vous savez que c’est vrai. Observez vos partenaires. Ayez de bonnes fréquentations. N’allez pas dans des salles de billard avec ce garçon-là juste parce que vous pensez que vous pouvez le gagner à Christ. Si vous n’êtes pas capable de le gagner à Christ dans l’église ou là, chez vous, ou assis dans votre voiture, vous ne le ferez pas dans la salle de billard. Je vous assure, vous êtes sur le terrain du diable. Restez-en éloigné. C’est vrai. Séparez-vous. Dieu a dit : « Sortez du milieu d’eux et séparez-vous, a dit Dieu, et alors, Je vous recevrai. » Dieu cherche quelqu’un qui a le–le courage de tenir bon. C’est ce que Dieu a toujours voulu. Et chaque homme de Dieu qui a jamais pris position, de la Genèse à l’Apocalypse, et de l’Apocalypse en ce temps moderne, a désapprouvé le système ecclésiastique du monde et s’en est tenu à l’écart ; il s’agit des églises du monde de son époque.

[37] Aucune d’elles, sondez les Ecritures et sondez l’histoire, et voyez. Martin Luther, John Wesley…?… Calvin, Knox, Finney, Sankey, qui que ce soit, voyez-les, comment ils sont sortis du milieu de ces choses et se sont tenus seuls sur leurs convictions ; des serviteurs de Dieu. Et, des fois, même dans votre propre famille, vous aurez à vous tenir seul. Parfois, votre maman et votre papa seront en désaccord avec vous. Parfois ce sont votre tante et votre oncle ; parfois ce sont les membres de votre loge qui seront en désaccord avec vous. Si la Parole de Dieu, si vous vous tenez sur Elle, restez-Y même si vous vous tenez seul sur la Parole de Dieu. Car chaque homme qui a abouti à quelque chose s’est tenu sur la Parole de Dieu avec son témoignage. C’est vrai ; en effet, c’est la seule voie pour être un... pour atteindre le but.

[38] Eh bien, cet homme-ci, Josaphat, est venu parce qu’Achab l’avait invité. Et il a tué un bœuf et une brebis, et il a fait une très grande bouffe… Et souvent, nous avons des problèmes lors de ces grandes (ce que nous appelons de grandes bouffes)–ces grandes rencontres sociales où on a des fêtes et tout leur non-sens et tout. Et quand ils faisaient cela, peut-être que Josaphat a eu quelques morceaux de viande en plus et quelques verres de gin ou je ne sais quoi ils avaient à–à boire là-bas. Et Achab a dit : « Eh bien, je monte à Ramoth en Galid... Galaad, et je voudrais que vous montiez avec moi. » Eh bien, Josaphat, tout emballé par ces grandes et belles choses et le rév…

[39] C’est ainsi que le diable s’y prend. Il vous montre le côté brillant. Et ce genre de côté brillant, si ça ne s’accorde pas avec la Parole de Dieu, c’est un mirage. Vous savez ce que c’est qu’un mirage, c’est quelque chose qui a l’air réel. C’est une illusion d’optique. Et ça ne se trouve donc pas là quand vous y arrivez. Vous savez, vous descendez la route, on dirait qu’il y a de l’eau; une fois arrivé là, il n’y a pas d’eau. C’est ce que le diable vous fait. Il vous promet toujours quelque chose là-bas, tout là-bas, vous montrant quelque chose de brillant. Quand vous arrivez là, ce n’est jamais le cas. Tenez-vous-en à la Parole, vous êtes alors en ligne. Vous êtes dans le plan de Dieu. Restez juste là. Ce que Dieu dit, peu importe à quoi cela ressemble, vous ne… La foi–la foi, ce n’est pas ce que vous voyez ; ce sont des choses que vous ne voyez pas. Vous confessez les choses que vous ne voyez pas. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. »

[40] Eh bien, alors, remarquez. Alors que tout cela était en cours, la chose suivante, vous savez, Josaphat a conclu une alliance et s’est joint à ce grand peuple d’Israël là-bas, alors qu’il était un... qu’il n’aurait pas dû le faire. Il était un croyant. Et il a dit : « Maintenant… » Mais il était assez croyant, il avait assez de justice, jusqu’à dire : «Nous ferions mieux de consulter l’Eternel avant de monter à Ramoth en Galaad. » Et il lui a été dit : « Oh ! a dit Achab, bien, certainement. Oui, c’est vrai. Nous–nous–nous devrions certainement faire cela. » Il a donc dit : « Eh bien, vous savez quoi ? J’ai un groupe de meilleurs docteurs en théologie ici que vous n’avez jamais vus. » Il a dit : « Je vous assure que notre église n’a pas d’imbéciles, là. Nous sommes de la meilleure classe. Nous avons la meilleure classe qui existe. Eh bien, nous avons là des hommes qui sont... qui ont des doctorats en théologie, des doctorats en philosophie et des doctorats en droit. Eh bien, il vous faut voir. » Josaphat a dit : « Eh bien, faites-les venir ici. »

[41] Ainsi, les rois se sont assis sur leurs trônes, aux portails, et quatre cents prophètes sont venus. Et l’un d’eux, le plus grand, du nom de Sédécias, est venu, vous savez, et il a dit : « Eh bien, voyons. Prophétisons. Oui, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Monte, l’Eternel est avec toi. » Voyez, eh bien, ils étaient payés pour ça. Ils n’accordaient aucune attention à la Parole. Ils étaient bien payés. Ils étaient bien nourris. Ils avaient leurs tickets-repas. Et c’est là que beaucoup de braves gens commettent l’erreur aujourd’hui. Frère, je préférerais me coucher à plat ventre, boire l’eau de robinet et manger des biscuits secs, et m’en tenir à la Parole de Dieu et dire la vérité, plutôt que prendre des poulets frits trois fois par jour et vivre dans un palais. C’est vrai. C’est la vérité.

[42] Juste là, à Dowagiac, pas Dowagiac, mais à Benton Harbor, dans le Michigan, un vieil homme, John Rhyn (non pas le John, vous savez, qui a une longue barbe, mais celui de Fort Wayne qui a été guéri dans les réunions)... Et on m’avait amené là; ce rabbin… Et il a demandé : « Comment cet homme, John, a-t-il recouvré la vue ? » J’ai dit : « Le Seigneur Jésus-Christ lui a restitué la vue. » Et le rabbin m’a dit, il a dit : « Eh bien, il n’était ni Jésus… ou plutôt Il se peut qu’il ait été Jésus, mais Il n’était pas le Christ. » Et c’est là que les Romains s’empoignèrent. Il a dit : « Oh ! vous, les Gentils, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et nous Le donner. » Voyez ? Et j’ai dit : « Eh bien, nous ne Le coupons pas en trois morceaux, monsieur. » Il a dit : « Il y a un seul Dieu. » J’ai dit : « C’est correct. Correct »

[43] Et, alors, il a dit… il a continué à parler comme cela. Il a dit, si… Il a dit : « Jésus était un voleur. » Et j’ai dit : « Un voleur ? » Il a dit : « Oui, oui. Vos Ecritures, ce que vous appelez le Nouveau Testament, disent qu’Il a traversé des champs de blé un jour de Sabbat et a volé du blé et en a donné à Ses disciples ; ce n’était même pas légal. » Il a dit : « Vous savez cela. » Et il a dit : « Votre… » Ils sont... ils étaient si confus. Il a dit : « Il a volé du blé et en a donné à Ses disciples, Lui même aussi en a mangé. Cela fait de Lui un voleur, à mon avis. » J’ai dit : « Juste un instant, rabbin, vous me surprenez. Votre propre loi lévitique dit qu’un homme peut entrer dans un champ, cueillir et manger ce qu’il veut, mais qu’il ne doit rien emporter dans le sac. » C’est vrai. J’ai dit : « Honte à vous qui ne connaissez pas les Ecritures mieux que ça. » J’ai dit : « Il observait absolument la loi. » C’est tout à fait vrai.

[44] J’ai donc dit : « Quoi… De qui Esaïe parlait-il dans Esaïe 9.6, quand il a dit : ‘Un Fils nous est né, un Enfant nous est donné’ ? De qui parlait-il, du Messie ? » « Oui, monsieur. » J’ai dit : « Est-ce que... Quand le Messie viendra, que sera-t-Il alors ? ‘Un Enfant est né.’ » Il a dit : « Eh bien, le Messie sera un Enfant. » « Oui, oui. Et Il naîtrait d’une vierge. » « Oui, oui, mais pas selon que vous en parlez. » J’ai dit : « Eh bien, je vous demande simplement de répondre à ma question. » Et il a continué sur cette lancée, il a continué sur cette lancée. J’ai dit : « Alors, et si le Messie… Quel rapport y aura-t-il entre Lui et Dieu ? (Voyez ?) Quelle différence y aura-t-il entre le Messie et Dieu ? Quel rapport aura-t-Il avec Dieu ? » J’ai dit : « Il n’a que deux choses pour lesquelles votre loi Le condamne : violer le sabbat et se faire Dieu. » Et j’ai dit : « Il était le Maître du sabbat et Il était Dieu. » J’ai dit : « Dieu était en Christ considérant… Jéhovah Dieu était manifesté dans la chair, en Son Fils Jésus-Christ, pour ôter le péché. » J’ai vu que ça l’avait eu, peu après.

[45] Il a dit : « Eh bien, à propos des yeux de cet homme, est-ce vous qui avez fait cela ? » J’ai dit : « Non, non. C’est Jésus-Christ qui l’a fait. » J’ai dit : « John voit, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Oui, il voit. » Il a dit : « Je lui ai fait la charité bien des fois. » Et j’ai dit : « Il était là aveugle pendant vingt ans, un mendiant. Et le voici aujourd’hui capable de lire des caractères plus petits que je ne le peux. » Et j’ai dit : « Eh bien, qu’en est-il de cela ? Quelque Chose lui a redonné la vue. » J’ai dit : « C’est Jésus-Christ qui l’a fait. » Je l’ai vu détourner la tête comme ça, les larmes lui coulant sur les joues, comme cela, sur sa barbe grise ou grisonnante, alors qu’il détournait la tête et s’en allait comme cela, longeant un côté. Et j’ai dit : « Juste un instant, rabbin. » Il a dit : « Je vous verrai plus tard. »

[46] Et j’ai dit : « Un instant. Soyez courtois à mon égard. J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que c’était le Messie ? » Il m’a regardé, il a dit : « Monsieur Branham, j’admettrai qu’Il était un Homme bon. » Eh bien, il s’est fait avoir là même. Voyez ? Et j’ai dit : « Vous dites…?… » « Oui. » J’ai dit : « Qu’en est-il de Sa Parole ? » Il a dit : « Il était un prophète. » J’ai dit : « Rabbin, croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu ? » J’ai dit : « D’abord, si c’est un Homme bon, vous ne pouvez pas croire qu’Il est un menteur. Et un prophète, Il ne peut pas être un menteur. Et Il a dit : ‘Je suis le Fils de Dieu.’ Eh bien, vous vous êtes embrouillé quelque part. Or, vous avez dit qu’Il était un Homme bon et un prophète. Et vous devez reconnaître que Sa Parole était une prophétie et Il a dit qu’Il était le Messie de Dieu. C’est vrai. » J’ai dit : «Maintenant, vous croyez… » Et il a dit : « Ecoutez. » Il a jeté un coup d’œil à ce petit bâtiment, là vers Benton Harbor, il a dit : « Si j’enseignais cela, je serais là, dans la rue, en train de mendier. » Bien sûr, il était un Juif, vous savez, avec de l’argent. C’est lui qui a dit : « Que gagnerons-nous ? » Il jeta Joseph dans la citerne. Voyez ? « Très bien. Vendons-le et gagnons de l’argent en contrepartie. » Mais il avait son nom gravé là, en grosses lettres d’or, dans cette école. J’ai dit : « Mais, rabbin, je préférerais être là en train de ramasser les miettes de pain dans la poubelle. » (Chose que je n’aurais pas à faire si je servais Dieu.) Mais j’ai dit : « Je préférerais faire cela plutôt que d’avoir mon nom gravé sur ce bâtiment, là, et savoir dans mon cœur que j’ai tort devant Dieu. Je préférerais faire cela. La Parole de Dieu passe en premier. » Très bien.

[47] Remarquez. Eh bien, tous ces prédicateurs ont dit : « Eh bien, monte, ô roi. Eh bien, assurément, l’Eternel est avec toi. Eh bien, tu as pris soin de nous. Tu as bâti de belles églises. Tu as fait de nous une grande dénomination. Tu es… Eh bien, regarde simplement comment nous avons prospéré avec ton argent. Eh bien, certainement que l’Eternel est avec toi, ô roi. Monte ! » C’est ainsi que les gens sont aujourd’hui. Ils considèrent leur belle église, leur prédicateur bien instruit, raffiné, qu’ils ont par moment à la chaire. Et il se peut qu’il soit un vrai gentleman. Il se peut qu’il soit un serviteur de Dieu. Il se peut qu’il soit raffiné et qu’il soit quand même un serviteur de Dieu. Ce n’est pas ça que je dis. Mais il y en a beaucoup parmi eux, de l’autre côté, qui sont raffinés et qui renient la Parole de Dieu. C’est de ceux-là que je parle, pas du vrai et authentique frère. Non, non. C’est de l’autre côté. « Eh bien, nous sommes membres de telle ou telle église, Révérend Branham. Bien sûr que nous ne pouvons pas collaborer à une–une campagne de guérison, à l’une ou l’autre chose, ou – ou à des choses pareilles, parce que, eh bien, bien sûr, vous savez, le… Oui, le roi ne soutiendra pas cela. » Le roi… Oui, monsieur, oui. Le roi de votre groupe ne va pas soutenir cela. Il ne–il n’approuverait même pas cela. Vous serez excommunié si vous collaborez à cela.

[48] Il n’y a pas longtemps, un grand homme ici a dit : « Tout ce que j’ai… » Le seul homme que j’aie jamais vu qui était... qui avait assez de conviction pour se tenir sur la vérité, c’était Rufus Mosley. C’est vrai. Si quelqu’un parmi vous… vous connaissez Rufus Mosley, là-bas, à Macon, en Georgie, oh ! une des grandes écoles de base qu’il y a là et qui possèdent des milliers là-bas. Il a dit : « Peu m’importe ce que vous dites, ceci vient de Dieu. » Frère, Dieu a secoué cette contrée-là aussi. Et ce qu’il a fait, il avait la conviction comme Martin Luther. Il avait la conviction, et comme John Wesley. Et il… Tout homme qui a la conviction sur la Parole de Dieu, pas sur quelque chose de fantastique, mais sur la Parole de Dieu, et qui la situe en Son temps… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[49] Remarquez ce qui s’est passé. Puis, après, tous ces prophètes se sont mis à prophétiser… Et, oh ! la la ! c’est ça. « Docteur Dupont, qu’en pensez-vous ? – Amen. – Frère Lévisquis ? – C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. – Eh bien, maintenant, docteur, qu’en pensez-vous ? – Oui, oui. Amen. » « Eh bien, maintenant, c’est moi le chef de cela, Sédécias, et je… Et vous, vous êtes le secrétaire ; et vous, vous êtes le chef ; et vous, vous êtes le surveillant général ; et vous, vous êtes le ‘ce que vous appelez cela.’ Eh bien–eh bien, que disons-nous tous ? « Nous sommes d’accord. » C’était très bien, mais ce n’était pas conforme à la Parole. Et Josaphat était assez spirituel pour reconnaître cela. Je peux voir Achab s’avancer et dire : « Eh bien, tu vois, Josaphat ? Je sais que tu es un tout petit peu méfiant (voyez ?), parce que tu es un tout petit peu radical dans ta religion. Mais voici des centaines de prophètes debout là, les érudits les plus intelligents de la contrée ; ils disent : Nous allons monter. Eh bien, tu vois, nous n’avons pas à nous inquiéter. »

[50] Josaphat a dit : « Mais n’y en a-t-il pas un autre ? » « Un autre ? Un autre, toute l’organisation… ? » Il a dit : « Qu’en dis-tu alors ? Toute la congrégation dit que nous sommes en ordre. Tous les docteurs et tous les autres disent que nous sommes en ordre. » « Il me semble avoir lu là où le Seigneur… Achab, n’en as-tu pas un autre ? » Il a dit : « J’ai un saint exalté là », ou quelque chose comme cela, je ne sais quoi. C’était un paria hors cadre. Il a dit : « C’est le fils de Jimla ; il s’appelle Michée. » Mais il a dit : « Je le hais. » Oh ! certainement ! Il a dit : « Il ne veut pas se joindre à mon groupe. » Eh bien, je ne le blâme pas. Il a dit : « Oh ! la la ! a-t-il dit, c’est un radical. Et il ne dit jamais rien de bon pour moi. » Eh bien, ça dévoile donc les choses. Voyez ? Voyez-vous pourquoi il a dit cela ? Voyez ? Il a dit : « Il ne dit jamais rien de cont… » Comment pouvait-il dire quelque chose de bien pour lui ? Ils étaient bons envers lui ; en effet, il n’avait rien de bon pour commencer. Dieu l’avait condamné et rejeté. Et comment allez-vous bénir ce que Dieu a maudit ? Ou comment allez-vous maudire ce que Dieu a béni ?

[51] Un autre vieux faux prophète a essayé cela une fois, quand il a amené toute sa grande dénomination là et les a placés là-bas ; ils étaient fondamentalistes jusqu’au bout. Oui, oui. Sept autels, sept sacrifices, sept taureaux purs, sept béliers, représentant la Venue du Seigneur Jésus pour la première fois. Et il y avait là un groupe de saints exaltés, là, au fond, du nom d’Israël. C’était un petit groupe interdénominationnel là-bas, qui habitait sous des tentes. Et Moab était un pays entouré de grandes clôtures, toutes les célébrités étaient là, tout aussi fondamentaliste qu’il l’était. C’est vrai. Mais il a manqué de voir ce Rocher frappé et cette Colonne de Feu qui allait devant Israël. C’est ce qu’il avait dit. Il a vu ce Dieu surnaturel entonner un chant de triomphe royal dans le camp. Il a manqué de voir cela. Je crains qu’aujourd’hui beaucoup de nos grandes célébrités manquent de voir la main de Dieu oeuvrant parmi ce groupe de radicaux dont ils parlent. Je sais qu’on a des radicaux et tout, mais je prendrai mon chemin avec eux. Je ferai mon choix là, s’il me faut me ranger d’un côté. Ce sera là même. Lewi Pethrus m’a dit, il n’y a pas longtemps : « Je les ai vus se comporter drôlement et tout, Frère Branham. » Mais il a dit : « Je suis allé avec eux afin de pouvoir les ramener. » Et il l’a fait.

[52] Eh bien, remarquez. Eh bien, il a dit… Josaphat a dit : « J’aimerais le voir. » « Très bien. Nous ne lui permettons même pas de rester par ici. Nous ne lui permettons pas de tenir ses campagnes ou autre dans cette contrée. Nous le lui avons interdit depuis longtemps. Il vous faut aller à Amon pour l’avoir. » Très bien, aussi ont-ils envoyé… Il a dit : « Allez chercher ce fanatique. » Voici donc… Et toutes les célébrités se sont approchées de lui, vous savez, et ils ont, comme qui dirait, dit à cet homme, le coursier, l’officier, quoi dire à Michée. Alors, le pauvre petit Michée était assis là, lisant sa Bible ou je ne sais quoi il lisait, il a tiré le rouleau du parchemin, il a dit : « Oui. C’est ça. J’ai un drôle de sentiment aujourd’hui, mais c’est ce qui est dit. Amen. Je le crois, Seigneur. Peu m’importe combien cela paraît drôle, je le crois de toute façon. C’est vrai, Seigneur. » « Qu’avez-vous dit ? Où avez-vous lu le… » Esa–Esaïe a prophétisé, les prophètes, et ils ont dit telle et telle choses. Il a dit : « Je crois cela. Je crois cela, Seigneur. C’est vrai. »

[53] Quelqu’un frappe à la porte. [Frère Branham frappe. – N.D.E.] « Je suis garde du corps du roi. » – Eh bien, entrez. – Est-ce vous Michée ? – Oui. – Est-ce vous ce fanatique dont on parle ? – Eh bien, c’est moi le soi-disant fanatique. – Eh bien, j’ai ici un mandat pour t’amener auprès du roi. – Eh bien, vous n’avez pas à me mettre les menottes ; j’irai avec vous. – Eh bien, il veut que tu prophétises. – Oh ! vraiment, hein! – Ils ont tenu une grande réunion là-bas. – Oh ! oui ? – Oui, tous les prophètes se sont rassemblés, toute la dénomination. Ils se sont tous rassemblés. Oh ! ils passent un moment merveilleux maintenant. – Oui, c’est vrai ? Qu’ont-ils fait ? – Oh ! le roi…Savez-vous que Josaphat–que Josaphat est venu là-bas rendre visite à Achab ? – Oh ! je vois ce dont l’Eternel me parle. Oh ! c’est vrai ? – Oui, oui. Oui.

[54] « Quoi au monde Josaphat fait-il là chez ce rétrograde (voyez ?), ce frontalier, ce faiblard, ce petit mou ? Que fait-il là-bas ? », pensait-il dans le cœur. – Eh bien, qu’ont-ils fait ? – Eh bien, évidemment, tu sais que le roi a formé une grande dénomination, celle dont tu as été chassé. – Oh ! oui. Oui, je sais. – Mais, tu sais, Josaphat vient d’un vieux groupe de gens plus illettrés là-bas. (Voyez ?) Et il n’a pas la même connaissance que le roi Achab ici. Tu sais donc que le roi Achab est un grand homme. – Oui. – Et Josaphat a passé un temps là, et le roi Achab veut qu’il monte là à–à Ramoth en Galaad, là-bas, pour affronter l’ennemi. Et tous les prophètes étaient… Oh ! toute l’école s’est présentée là et ils ont tous prophétisé, disant : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. Monte, le roi est avec toi, et l’Eternel est avec toi, et tout est avec toi ; ainsi, tu dois gagner. » Et tu sais quoi ? C’était tellement sûr que Sédécias s’est fait deux grandes cornes en fer. Il les a placées sur la tête et a parcouru la rue, en criant : « Par ceci, par ceci, tu repousseras les Syriens jusque chez eux, par ces cornes. » De vrais prophètes, vous savez ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Ils avaient tout.

[55] C’est un peu comme beaucoup d’huile et de sang qui coulent des mains ; il n’y a pas d’Ecriture pour cela. C’est vrai. Mais tout ce non-sens qu’on a ici aujourd’hui parmi les pentecôtistes. C’est vrai. Beaucoup de ces choses ne sont pas scripturaires ; ainsi, tenez-vous-en loin. Il y a toute cette histoire qui se raconte : « C’est l’église ; c’est l’église et non pas la Bible. » Si ce n’est pas dans la Bible, tenez-vous-en loin. C’est la Parole. Eh bien, ces hommes étaient assis là et, peu après, ils ont rencontré un groupe, ils ont dit : « Maintenant, écoute ça, Michée ; veux-tu être en bons termes avec ce groupe ? Si c’est le cas, tu dois dire la même chose que les autres. (Voyez ?) Dis simplement... prophétise et dis-lui de monter et tout ira très bien. Sois simplement d’accord avec lui, et je vais te dire quoi : Tu seras le surveillant général l’année prochaine (voyez ?), ou tu seras quelque chose comme cela. Oh ! il–il va, il va t’offrir un poste, si seulement tu dis la même chose que les autres. » Michée a dit : « Mon Dieu est vivant ! Je n’annoncerai que ce qu’Il dira. » Amen. Eh bien, c’est ce dont nous avons besoin. C’est ce dont l’Amérique a besoin. « Je n’annoncerai que ce que Dieu dira, pas plus, pas moins. » C’est vrai.

[56] Michée savait donc qu’Elie, le prophète de Dieu, un vrai et authentique prophète, avait prophétisé du mal contre Achab ; comment alors pouvait-il donc en provenir autre chose que le mal ? Ainsi, Michée… Ces autres hommes étaient minoritaires, majoritaires plutôt, mais Michée avait la Parole. Voilà donc ce qui faisait la différence : La Parole. Peu importe combien les gens sont grands, combien de communistes il y a, combien de ceci, combien d’incroyants et de sceptiques, et–et de grandes choses aujourd’hui, peu importe combien ils sont grands, c’est ce que Dieu est qui compte. C’est ce que la Parole dit qui compte. Si on vous taxe de fanatique, si on vous taxe de diseur de bonne aventure, si on vous taxe de tout ce qu’ils veulent, qu’est-ce que ça change ? Ne prêtez pas attention à ces hommes. Si vous fondez votre espoir sur les hommes, alors vous êtes perdu pour commencer, parce que l’homme est un échec, il est né un échec et il ne peut être rien d’autre qu’un échec. Mais : « Mon espoir ne repose sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice ; quand tout cède autour de mon âme, alors Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; tous les autres terrains, c’est du sable mouvant », a dit Eddie Perronett, dans son–dans son cantique. C’est vrai.

[57] Remarquez. Et Michée avait la Parole. Il savait ce que cette Parole annonçait. Comment pouvait-il bénir cet homme alors que le prophète de Dieu, qui avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, avait maudit cet homme ? Comment pouvons-nous nous attendre à ce que des bénédictions proviennent de ces choses, des incrédules et–et des choses sur lesquelles Dieu a placé Sa malédiction ? Comment pouvez-vous faire cela ? La crainte des hommes, la peur de perdre votre poste, ceci, cela ou autre, comment pouvez-vous faire cela, alors que Dieu a maudit cette chose ? Placez votre espoir en Christ. Placez votre foi dans Sa Parole. Tenez-vous là, peu importe ce qu’on dit, oui ou non. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Maintenant, pour terminer, écoutez. Michée s’est présenté là devant le roi. Et je peux m’imaginer le roi, le visage rougi, et ce pauvre petit gars en lambeaux s’est avancé là, vous savez, il a regardé tout autour, il a vu tous ces prédicateurs debout là, avec des doctorats en théologie. Je ne pense pas qu’il se soit senti seul, car Dieu était avec lui. Voyez ?

[58] Il s’est avancé là. Je peux voir le roi, il a dit : « Bonjour, Michée. » Ce grand imposteur, vous savez ; en effet, Josaphat… Josaphat a dit : « Ce gars a quelque chose que j’aime. Je ne sais pas ; il me paraît très bien, on dirait qu’il est vraiment sur la ligne. Eh bien, je vois qu’il n’a pas une grande instruction. Il se peut qu’il ne sache pas tous les–tous les grands mots et comment les prononcer correctement. Mais je crois une chose : ce gars connaît Dieu. » Voyez ? Ainsi, il s’est avancé là. Il a dit : « Michée, que diras-tu ? Eh bien, votre parole doit concorder avec celle des autres, et ils ont tous dit : Monte, l’Eternel est avec toi, et tu auras du succès. » Il a dit : « Allez-y ! » Il a dit : « Montez. S’ils ont dit cela, eh bien, allez. » Voyez ? Et il a dit : « Oh ! Montez ! Et vous aurez du succès. J’aimerais vous voir faire cela. » Et Achab s’est dit : « Or, ce… » Je veux dire, il a dit : « Cela ne sonne pas bon de la part de ce gars. Comment pouvait-il prophétiser le mal, et on le voit venir ici et dire cela ? » Il a dit : « Je t’adjure, comme je sais que tu me dis toujours la vérité. » Il a dit : « J’ai dit : ‘Montez et vous aurez du succès’. » Il a dit : « Mais j’ai vu Israël comme des brebis dispersées qui n’ont pas de berger; et l’Eternel a dit : ‘Ces gens n’ont pas de berger, qu’ils retournent en paix dans leur–dans leur maison.’ » Il a dit : « Je te l’avais dit. Je t’avais dit que ce saint exalté ne dirait que du mal contre moi. Je pouvais bien le deviner. Je le savais avant que nous partions. »

[59] Eh bien, qu’est-ce qui faisait la différence ? Une seule chose, oh ! toute la contrée s’était ralliée à ces prophètes, excepté un seul homme que voici. La raison pour laquelle il savait qu’il avait raison, et il s’est avéré qu’il avait raison, c’est qu’il se tenait sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, la promesse de Dieu. Et il savait que, peu importe combien de prédicateurs ou combien de dénominations, combien de rois, et combien d’autres choses disaient le contraire, la Parole de Dieu prévaudrait. S’il se tenait… Il devait se tenir seul, ayant toute la nation contre lui ; mais il s’est tenu là seul sur la Parole de Dieu, sachant que Dieu tiendrait Sa Parole. En effet, Elie avait dit à Achab (on le maudissait là), par le Seigneur, disant : « Les chiens lècheront ton sang à cause de ce crime que tu as commis. » Comment cet homme pouvait-il se retourner et annoncer des bénédictions, alors que Dieu avait placé la malédiction là par un prophète authentique ? Il savait qu’il n’y avait que le mal qui pouvait arriver ; aussi s’accrocha-t-il à la Parole de Dieu. Il s’est tenu seul devant toute la nation, contre des centaines de prédicateurs et de docteurs en théologie autour de lui, et tout le reste ; mais il s’est tenu seul avec Dieu.

[60] Savez-vous ce que le capitaine en chef des sacrificateurs a fait, comme cela ? Il s’est avancé, il a ôté ces cornes de sa tête et lui a directement administré une gifle à la bouche. Cela montrait sa religion, n’est-ce pas ? Eh bien, il se peut qu’il ait saigné à la mâchoire là pendant quelques minutes. Et il a dit : « Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi pour aller vers toi ? » Il a dit : « Attends un instant que tu sois assis là, caché dans une cage, alors tu sauras par où il était sorti », a dit Michée. Michée a dit : « Je vois Israël dispersé. » Il a dit : « J’ai levé les yeux au ciel et j’ai vu le grand Trône de Dieu ; et les anges se tenaient à la main droite et à la main gauche de Dieu. Et ils tenaient une réunion, quand ils ont vu tout ceci se passer », de même que les autres tenaient leur réunion ici-bas. Souvenez-vous, quand quelque chose se passe ici-bas, des persécuteurs, des railleurs, des moqueurs, quelque chose se passe aussi là-haut, vous savez. Souvenez-vous-en bien. Fixez votre foi sur ça.

[61] Ainsi donc, il a dit : « Je–je les ai vus tous en réunion au Ciel et ils allaient devant Dieu, essayant de trouver un moyen par lequel ils pouvaient amener Achab là-bas pour accomplir (bien sûr) la parole d’Elie, le prophète. » Elie avait dit cela sous inspiration ; cela devait s’accomplir. Il n’y avait rien d’autre qui pouvait arrêter cela. Ainsi, il savait que cela devait arriver. Et il a dit : « J’ai vu un esprit se présenter devant Dieu et dire : ‘Je descendrai, j’entrerai dans tous ces prédicateurs et je serai un esprit de mensonge, je leur ferai prophétiser un mensonge. Et c’est ainsi que nous allons amener Achab là-bas pour accomplir la Parole de Dieu.’ » En effet, Dieu peut… Il a laissé ce mauvais esprit, cet esprit de mensonge descendre, entrer dans ces prédicateurs, les oindre et prophétiser un mensonge, au Nom du Seigneur. Vous direz : « Alors, Frère Branham, comment pouvons-nous donc savoir qu’une prophétie est vraie ou pas ? » Comparez-la avec la Parole. C’est comme ça qu’il faut s’en tenir à Cela. Si elle ne se conforme pas à cette Parole, ne la croyez pas.

[62] Hier soir, je vous ai dit que Ceci est l’Urim Thumim de Dieu. Si n’importe quelle chose de fantastique s’élève, où que ce soit dans cette petite église, quoi que ce soit, pasteur, tenez-vous-en à la Parole. Ne nourrissez pas ces brebis de quelque chose qui les tuera. Tenez-vous-en strictement à la Parole, car il est écrit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Tenez-vous-en à la Parole. Voyez ? Eh bien, Michée savait qu’il était dans le vrai, parce qu’il était en accord avec la Parole. Mais eux avaient juste une idée populaire, prétentieuse. Que s’était-il passé ? Ils ont pris Michée, ils l’ont giflé à la bouche, ils l’ont amené là et l’ont mis en prison, ils l’ont enfermé dans la prison intérieure et l’ont nourri du pain et de l’eau d’affliction. Il a dit : « Jusqu’à ce que je revienne en paix… », a dit Achab. Achab… Et Elie, ou plutôt Michée a dit : « Si jamais tu reviens en paix, Dieu ne m’a point parlé. » C’est vrai. En effet, sa vision était en accord avec la Bible.

[63] Eh bien, c’est là que j’aimerais m’attarder juste un moment. Sa vision était en accord avec la Bible. Eh bien, si c’était… Eh bien, la vision des autres était contraire à la Bible. Mais celle de Michée était en accord avec la Bible, et Dieu doit tenir Sa Parole. Comprenez-vous cela ? Eh bien, qu’est-il arrivé à Achab ? Il fut tué ce jour-là et les chiens léchèrent son sang au coucher du soleil, dans le char, à l’étang, avant qu’on lave cela cette nuit-là. C’est vrai. En effet, un seul homme qui avait considéré la Parole de Dieu, sa vision s’accordait avec la Parole de Dieu et elle était parfaite, absolument la vérité. Et maintenant, mes amis, voici pour terminer : « Une vision doit être en accord avec la Parole de Dieu. Un prédicateur doit être en accord avec la Parole de Dieu. Peu importe ce que nous pensons, ce que nous sommes, les réactions qu’il y a dans le pays, la foule ou je ne sais quoi, nous devons nous aligner sur la Parole de Dieu. Et c’est la cause que j’ai défendue. »

[64] D’abord, quand le Seigneur avait commencé à donner des visions, alors que j’étais petit, un tout petit garçon, et qu’Il a commencé à me montrer ces visions, mes pasteurs m’ont dit que c’était du diable. Mais, une nuit, ça fait plus de dix ans à Green’s Mill, dans l’Indiana, alors que j’étais là, dans un vieux camp, et la … ma femme est assise là, là même maintenant, elle avait vu quand la vision m’avait frappé ce soir là et que j’étais sous l’emprise de cela, et j’ai dit : « Ô Dieu, je ne veux pas être possédé par un démon. » Eh bien, certainement pas. Je lui ai dit que je ne savais pas quand j’allais revenir. Et je suis parti à cet endroit-là pour prier. Et cette nuit-là, par la grâce de Dieu…

[65] Environ dix ans avant cela, environ–environ quinze, à peu près dix ou quinze ans avant cela, alors que je n’étais qu’un jeune prédicateur baptiste, encore très jeune, et je baptisais là, dans la rivière, des centaines de gens cet après-midi-là ; c’était mon premier réveil. Et cette Lumière est descendue du ciel et s’est tenue là devant des milliers de gens. Ils se sont évanouis, et tout ; ça fait des années, pendant que je baptisais. Et une Voix a parlé depuis là-bas, disant que j’apporterais à travers le monde un Message qui déclencherait un réveil semblable à celui qui fut déclenché au jour de Jean-Baptiste, avant la Seconde Venue de Christ. Je ne savais pas grand-chose à ce sujet. J’ai noté cela et je l’ai gardé. Les gens aussi ont gardé cela. Les journaux ont publié cela, et tout. « Une Lumière mystique est apparue au-dessus d’un jeune pasteur baptiste local pendant qu’il baptisait dans l’eau », et tout à ce sujet. Et alors, après ce moment-là, quand le temps est arrivé, le Seigneur Jésus a de nouveau envoyé Son Ange et Il a essayé de me parler cette nuit-là, alors que j’étais là en train de prier : « Ô Dieu, ne laisse plus cela m’arriver de nouveau. Tu sais que je ne veux pas être possédé par le diable, et Tu sais que je T’aime. Et mes pasteurs me disent… » Mais voici venir l’Ange du Seigneur, qui me dit que c’était Son œuvre et que c’est Lui qui avait ordonné cela, et jusqu’à dire que cela balayerait le monde entier.

[66] Et quand je suis allé chez le–le surveillant général, l’un des haut placés chez les baptistes, franchement, celui qui m’a baptisé, le docteur Davis, pour me faire entrer dans la communauté baptiste, je suis allé lui en parler, et il a dit : « Billy, tu as besoin de repos. Tu as fait un cauchemar. » J’ai dit : « Je n’apprécie pas ça. Je vais démissionner maintenant même de l’Eglise baptiste. » Il a dit : « Tu veux dire qu’avec ton instruction de sixième primaire tu iras dans le monde entier prêcher l’Evangile et tout. » J’ai dit : « C’est ce qu’Il a dit et c’est ce que je crois. » Il a dit : « Ne prends pas cela au sérieux, Billy. Je pense que si tu te reposes quelques nuits, tu te sentiras mieux. » Je suis parti.

[67] Par la grâce de Dieu, j’ai commencé. Et maintenant, que s’est-il passé ? Les feux du réveil brûlent sur chaque colline à travers le monde. Quand le vieux Goliath avait été tué et qu’Israël avait vu cela, les Israélites avaient dégainé leurs épées. C’est ce qui s’était passé. Les hommes de vision, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et que sais-je encore, quand ils ont vu que Dieu a déversé Son Esprit en ces derniers jours, que les miracles et les prodiges se produisaient et que les os faisaient déjà du bruit et un mouvement, et qu’ils avaient renversé des chaises jusqu’à ce qu’ils se sont tous rassemblés, … Mais, maintenant, ils ont la peau sur eux, ils se tiennent debout comme une armée très puissante. Et les hommes se mettent à dégainer leurs épées et à dire : « Ô Dieu, si – si Goliath le plus fort a pu être tué, alors nous aussi nous allons égorger.» Et ils égorgent à droite et à gauche, de l’est à l’ouest, du nord au sud, et un grand réveil a balayé le monde entier. Quand le… Alors qu’ils disaient : « C’est impossible. C’est impossible. C’est impossible », mais Dieu l’a fait de toute façon, parce qu’Il l’avait promis. Il a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes (ou davantage que ceci), car Je m’en vais au Père. » Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être une grande personne ; Il affirmait seulement qu’Il était le Fils de l’homme, quand Il était ici. Il était le Fils de Dieu, cependant Il était le Fils de l’homme par Marie. Il était le Fils de Dieu par Marie. Il était Dieu Lui-même par l’Esprit. Dieu en Christ, le Ciel et la terre s’étaient réconciliés, quand un homme terrestre né d’une femme, et l’Esprit de Dieu a demeuré en Lui. Quand l’agneau et la colombe se sont unis, le ciel et la terre se sont embrassés. Et c’était bien en ce grand jour-là.

[68] Et Il allait çà et là. Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il disait qu’Il n’était pas un Guérisseur. Il a dit : « Je ne fais que ce que Mon Père Me montre. Je ne peux rien faire de Moi-même. Ce que Je vois faire au Père, c’est ce que le Fils fait pareillement. » Les hommes se tenaient devant Lui, des étrangers pour Lui, Il connaissait qui ils étaient. Il les appelait par leur nom. Il appelait les gens par leur nom. L’avait-Il fait ? Est-ce la Bible ? Est-ce la Bible, quand Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui dise ? Est-ce scripturaire ? Saint Jean 5.19, lisez cela. Chaque Parole est infaillible. Tout dans la Bible est la vérité. Remarquez. Il ne faisait que s’en tenir à la Parole. Qu’a-t-Il dit ? « Ces choses étaient faites afin que s’accomplisse... » Est-ce vrai ? Les gens ne pouvaient pas croire parce qu’Esaïe l’avait annoncé. Jésus, il est dit que les gens avaient amené auprès de Lui (Matthieu 8)–il est dit que les gens avaient amené tous leurs malades et affligés et les avaient couchés devant Lui, et Il les avait guéris afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Esaie, le prophète : « Il a pris nos infirmités et Il s’est chargé de nos maladies », et autres. Tout ce qu’Il faisait, c’était pour accomplir la Parole de Dieu.

[69] Mon frère, ma sœur, comme je vous le dis ce soir, en tant que votre frère dans les liens de la communion, votre concitoyen du Royaume de Dieu, même si nous sommes peu nombreux ce soir et même si nous ne formons qu’un petit groupe, Dieu nous bénira et Il nous a bénis, et Il a manifesté Sa glorieuse Présence parmi nous. « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. » C’est exactement ce qu’Il a dit. « S’ils s’accordent pour demander une chose quelconque, ils la recevront. » C’est ce que Dieu a promis. Maintenant, si c’est le cas, alors la Parole doit s’accomplir. Jésus a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. » A-t-Il dit cela ? Cette Parole doit s’accomplir. A-t-Il dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création » ? Par tout le monde, l’Evangile, la puissance du Saint-Esprit, la démonstration de la puissance du Saint-Esprit à toute la création… Vous direz : « Est-ce ce que ça signifie ? » Comment allez-vous accom… Lisez alors le verset suivant. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils guériront les malades », et les choses qu’Il avait faites.

[70] Comment pouvez-vous faire cela rien qu’avec la lettre ? La lettre seule ne le fera pas, à moins que la Parole tombe sous terre pour produire la Vie qui est dans la Parole. Comment… Tant que vous conservez le grain de blé avec beaucoup de tendresse dans votre main, vous n’en obtiendrez jamais une barbe de blé, à moins que vous l’enterriez, que ça pourrisse, et alors il produira une autre vie. A moins de mourir à vous-même, à vos propres pensées, à vos propres théologies, d’être enseveli en Christ et baptisé du Saint-Esprit, et de ressusciter avec la Parole dans votre cœur… Et si quelque chose semble venir vers vous, qui soit contraire à la Parole, ne croyez pas cela. C’est vrai. Peu importe votre organisation. C’est exactement ainsi que les Juifs ont manqué de voir en Lui le Fils de Dieu au début. Ils s’étaient représenté tout le tableau, ce que le Messie ferait, comment Il viendrait au temple, là où Il s’asseyerait, et tout à ce sujet. Mais, quand Jésus est venu, c’était contraire à cela. Tout ce qu’ils s’étaient imaginés sur comment il viendrait, Il a fait le contraire de cela. Et c’est pourquoi ils ont dit : « Oh ! ce n’est pas ce qui nous a été enseigné. » Mais Dieu n’est pas tenu de faire les choses telles qu’on vous les a enseignées. Il les fait telles qu’Il dit dans la Bible qu’Il les fera. C’est vrai. Oui. Ces prophètes, dans notre leçon de ce soir sur les Ecritures, on leur avait aussi appris quelque chose. Mais la Bible avait dit quelque chose d’autre, et Michée s’en est tenu à la Bible.

[71] Eh bien, voici ce que je soutiens : Ne–ne–n’acceptez jamais, jamais quelque chose, à moins que ça provienne de la Bible. Voyez ? Ça, c’est le Plan. Que la chose soit correcte et dans la Bible. Et Dieu qui est l’Omnipotent, l’Omniprésent, le Dieu infini qui connaît toute chose, avait prédit qu’en ces derniers jours ces miracles s’accompliraient. Les œuvres qu’Il avait faites seraient de nouveau accomplies avant la Venue du Seigneur. Il a dit que des choses fausses s’élèveraient et que les gens… Comment allons-nous distinguer cela ? Eh bien, ça, c’est une bonne question. Comment allons-nous différencier l’un de l’autre ? Nous voyons des choses qui se passent ici, on dit : « Oui, regardez seulement ici. Regardez ceci ici. Regardez ceci ici. Regardez ici même. Regardez par ici. C’est vrai. » Oh ! Oui, frère. Je vais bien reconnaître cela. Mais dites-moi une seule fois où la vraie Parole de Dieu a jamais failli. Vous avez un tas de choses imaginaires. C’était le cas pour ces sacrificateurs. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Ces prédicateurs, ces prophètes avec ces cornes, donnant des coups de corne çà et là : « Oh! AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Mais cela ne concordait pas avec les Ecritures. Voyez ? Mais, quand c’est absolument en accord avec les Ecritures, cela doit s’accomplir.

[72] Et voici l’heure, frère, où… « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront à la Vérité, étant corrompus d’entendement, leur condamnation est écrite depuis longtemps », dit la Bible. Ils ne pouvaient pas croire. Et ils ne croiront pas. La Bible dit qu’en ce jour-ci où nous vivons actuellement, ces hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, changeront la grâce de notre Dieu en dérèglement. Voyez-vous ce que je veux dire ? Jude, chapitre 4, ou plutôt verset 4. Lisez et voyez si ce n’est pas ça. Eh bien, les hommes dont la cond… est écrite depuis longtemps. Comment peuvent-ils croire alors que la Bible a déjà dit qu’ils ne le peuvent pas ? Comment pouvons-nous arrêter tous ces non-sens qui se passent dans le pays ? Comment pouvons-nous faire cela alors que Dieu a dit qu’il en serait ainsi ? Bien, alors, vous direz : « Qu’est-ce qui est vrai et qu’est-ce qui est faux ? » Comme c’était le cas pour Michée, avec la Bible. Un véritable Esprit de Dieu évoluera bien avec la Parole, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[73] Sans doute qu’il y a des malades dans cette salle ce soir. Je ne connais personne ici, à part ma femme et ma fille qui sont assises là, et frère Gene, ce frère ici, le frère assis juste là. Je pense que je connais bien cette jeune fille qui est ici ; je pense que celles-là sont ses filles à lui, et celui-ci est son fils à lui, ce… Et puis, il y avait quelqu’un d’autre que j’avais dépassé, il y a quelques minutes, quand je… Oh ! c’est… je… seulement… Je ne suis pas sûr, mais la dame assise ici, n’est-ce pas votre femme ? Oui, oui. C’est votre femme. Très bien. C’est établi. Combien ici savent que je ne les connais pas ? Faites voir la main. Combien ici sont malades et désirent que Dieu touche leur corps pour les guérir ? Faites voir la main. Levez la main. Peu m’importe ce qui cloche en vous, levez la main. Très bien. Presque soixante pour cent de ce petit auditoire ici ce soir… J’aimerais vous poser une autre question : Et si Jésus-Christ se tenait ici ce soir, portant ce costume (comme je l’ai souvent dit) qu’Il m’a donné, que ferait-Il si vous étiez malade et que vous vouliez être guéri ? Qu’aurait-Il fait à ce sujet ? Que pouvait-Il faire à ce sujet ? Il n’y aurait qu’une seule chose qu’Il pourrait faire, c’est s’en tenir strictement à la Parole. Est-ce vrai ? Tenez-vous-en strictement à la Parole.

[74] Que dit la Parole ? « Il se lèvera un homme qui aura de l’huile dans ses mains et il va frotter cette huile… » Non, ça, ce ne sont pas les Ecritures. Oui, oui. Qu’est-ce qu’Elles déclarent ? « Il y aura des évêques supérieurs, et s’il y a déclaration à faire, c’est celle qui soutient… » Non, non. « Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. » Très bien. Que dira-t-on de la guérison divine ? « Il était blessé pour nos péchés ; c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris. » C’est une œuvre achevée. Qu’arriverait-il si un homme a besoin du salut ? Qui peut le lui donner ? Le pape ? L’évêque ? Le cardinal ? Non, non. Non, non. Le pape de Rome ne peut rien avoir à faire avec cela. Le–l’archevêque de Canterbury n’a rien à faire avec cela. Aucun d’eux, il n’y a personne parmi eux qui puisse avoir à faire avec cela. C’est votre propre foi en tant qu’individu, une foi personnelle dans l’œuvre achevée de Christ au Calvaire. C’est ça, la Bible. C’est ce que la Bible dit.

[75] « Si j’allais dans une église pentecôtiste, serais-je sauvé ? Et si je faisais ce que les pentecôtistes font ? » Non, non. Vous ne serez pas sauvé. Vous serez un imitateur et un hypocrite en faisant cela. C’est vrai. Soyez sauvé et faites ce que Dieu vous dit, n’essayez pas d’agir comme les autres. Faites ce que Dieu vous recommande. Et votre expérience doit s’aligner sur la Bible de Dieu. Si ce n’est pas le cas, alors vous êtes encore en erreur. Non. « Eh bien, si je suis presbytérien, dois-je devenir membre de l’Eglise pentecôtiste ? » Non, non. Certainement pas. Tout ce que vous avez à faire, c’est venir à Jésus-Christ et L’accepter comme une œuvre achevée. Et, alors, quand Il reconnaît votre–votre foi, Il vous donnera le baptême du Saint-Esprit.

[76] Voici la formule, si vous voulez la connaître. Très bien. La première… A l’inauguration de la première église, le jour de la Pentecôte, tout le monde criait. Et Jésus leur avait parlé, disant : « Ne prêchez plus, ne faites rien. » Et Luc 24.49 dit : « Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Le Saint-Esprit (Actes 1.8)–le Saint-Esprit survenant sur vous, alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, dans la Samarie et jusqu’aux extrémités de la terre. » Ils sont montés là, pour attendre jusque quand ? Jusque quand ? Deux jours, cinq jours ? Jusqu’à ce que. Que s’est-il passé ? Ils étaient tous ensemble dans le même lieu et d’un commun accord. D’un commun accord ; ils ne discutaient pas : « Eh bien, moi, je suis sanhedrin. Moi, je suis pharisien. » Non, Cela ne viendra jamais sur un tel groupe, pas du tout, jamais. Ils attendaient tout simplement. C’étaient des frères et des sœurs ensemble, des femmes étaient là avec eux. Ils étaient tous là-haut pendant dix jours, attendant, attendant, d’un commun accord, lisant simplement la Bible, un peu, peut-être que quelqu’un se tenait debout et prêchait comme je viens de le faire, disant : « Les bénédictions de Dieu ont été promises. Maintenant, Dieu a dit qu’Il répandrait de Son Saint-Esprit. Joël a dit qu’Il le ferait. Et nous attendons l’accomplissement de la Parole. »

[77] Oh ! la la ! Est-ce donc ce que vous faites ce soir ? Attendre l’accomplissement de la Parole. Oh ! comme cela enflamme mon cœur ! Attendre dans la chambre haute… « Eh bien, cela n’a pas eu lieu hier. Ça se passera aujourd’hui. Ou si ça ne se passe pas aujourd’hui, ça se passera demain. Nous allons rester ici même jusqu’à la fin. Nous allons attendre. Eh bien, la Parole l’a dit, chaque point de la vie de Jésus était l’accomplissement de cette Parole. Il nous a dit d’attendre ici avant d’aller prêcher l’Evangile partout à travers le monde, et que toute la création sur la terre entende l’Evangile. Avant de commencer, nous devions attendre ici, il nous fallait recevoir le baptême du Saint-Esprit. » L’un d’eux a dit : «Eh bien, juste un instant. Une petite idée me vient à l’esprit. N’avons-nous pas marché avec Lui côte à côte ? » « C’est vrai. Mais Il a dit : ‘Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous.’ Eh bien, maintenant, c’est vrai. Il a effectivement dit cela. Alors, Il va être en nous. Oui, oui. Ça, c’est la Parole. Tenez-vous-en à Elle. Et c’est réglé. Très bien. »

[78] Les voilà venir. Tout à coup… Maintenant, voici comment nous nous y prenons. Ce n’est pas pour plaisanter maintenant. Je ne… ceci n’est pas un endroit où faire des plaisanteries. Il y a trop d’évangélisation à la Hollywood aujourd’hui, trop de plaisanteries et de comportements bizarres à la chaire. Ecoutez. Ça, c’est une chose sincère, et remarquez, et une chose sacrée. Remarquez : Que s’est-il passé ? De même que nous écoutons… Si nous ramenions cela par exemple à aujourd’hui, qu’en serait-il si nous prenions l’Eglise catholique ? Eh bien, nous devrions lire Actes 2 comme suit : « Ils étaient tous ensemble dans le même lieu, faisant la confession, et ils jouaient... adressaient des prières aux saints bienheureux. » Ça, c’est une forme élevée de spiritisme, naturellement, vous voyez, parce qu’il n’y a que les spirites qui peuvent adresser une prière aux morts. C’est vrai. Ainsi donc, nous étions… « Ils adressaient des prières aux saints bienheureux. Des prêtres sont entrés et leur ont servi la sainte communion (la sainte eucharistie, comme on l’appelle suivant le grec), et les gens ont tiré la langue et ont pris la sainte eucharistie, mais eux ont bu du vin. » Eh bien, c’est ainsi que nous nous y prenons, nous acceptons les droits de l’Eglise catholique.

[79] Maintenant, que les protestants ne rient pas, car la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Que faisons-nous ? Nous nous levons, nous nous avançons à l’estrade, nous serrons la main au prédicateur, nous serrons la main au prédicateur et on inscrit notre nom dans le registre, nous confessons, disant : « Nous croyons que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. » Chaque démon de l’enfer croit la même chose et le confesse publiquement. C’est vrai. Inscrire le nom dans un registre, c’est ce que nous faisons. Pourquoi est-ce que je condamne cela ? Parce que cela n’est pas en accord avec la Parole de Dieu. C’est vrai. « Ils étaient tous ensemble dans le même lieu et, tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. » Non pas un prêtre venant ou un ministre venant, mais un bruit comme celui d’un vent impétueux venant du Ciel. « Et Cela remplit toute la maison où ils étaient assis. » Vous y êtes. Voilà le baptême du Saint-Esprit. Ils se mirent à crier, à pousser des cris et à parler avec des lèvres balbutiantes et dans d’autres langues, jusqu’à ce que le… même quand ils étaient sortis, criant, sans cesse, agissant comme… Les gens religieux de l’époque ont dit : « Ces hommes sont ivres, pleins de vin doux », les femmes et tout.

[80] Et, écoutez, ma sœur, si Dieu a exigé à la vierge Marie d’avoir une telle expérience avant d’entrer au Ciel, comment allez-vous Y entrer sans la même chose ? La vierge Marie était avec eux. Réfléchissez-y un tout petit peu. Nous nous alignons sur la Parole. C’est tout à fait vrai. Est-ce vrai ? Certainement. Puis, quand ils étaient tous en train de faire du bruit dehors et qu’ils parlaient tous à… Ce groupe-là, c’étaient peut-être des Italiens, et voici un–et voici un autre homme, voici un Galiléen s’adressant à ce groupe d’Italiens en italien ; il leur parlait de la Résurrection. Ils disaient : « Comment entendons-nous, dans notre propre langue, des merveilles de Dieu ? Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle ? Ne sont-ils pas des Galiléens, et comment les entendons-nous dans notre propre langue ? » Ils disaient : « Cela me trouble. » C’étaient des merveilles de Dieu qui s’accomplissaient.

[81] Maintenant, ce n’était pas comme dans certaines de nos réunions modernes, un tas de sottises qu’on ne peut pas comprendre, mais eux les entendaient dans leur propre langue, leur langue maternelle. Voyez ? Remarquez. Chaque homme dans sa propre langue, sa langue maternelle… ils écoutaient. Ils disaient : « N’est-ce pas merveilleux ? » Voyez ? Mais les autres s’en sont moqués, disant : « Ah ! Regardez-les. Ils sont vraiment ivres ; ils ne savent même pas ce qu’ils sont en train de faire. » Ils titubaient et chancelaient comme des hommes ivres, sous l’effet de la puissance du Dieu puissant. La grande onction, ce qui signifie en grec la ‘dynamite’, était dans leur âme, cela avait arraché les racines de la mondanité et le Saint-Esprit s’était établi dans leur cœur. Ils étaient là. Mais les autres se sont mis à s’en moquer.

[82] Et Pierre, revenant un peu à lui-même, sauta sur une souche servant de caisse à savon, ou je ne sais quoi, et dit : « Hommes Galiléens et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles (Ecoutez-moi un instant. Ecoutez-moi.) : Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. » Les bars n’étaient même pas encore ouverts. Voyez ? « Ce n’est que la troisième heure du jour. » Il a dit : « Mais c’est ici ce qui… » Amen. « C’est ici ce qui. » Si ceci n’est pas ce qui, je garderai ceci jusqu’à ce que ce qui vienne. Il a dit : « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. » Pierre était-il le bon genre de prédicateur ? Absolument. A quoi s’était-il référé ? A une théologie ou un grand quelque chose d’autre que quelqu’un avait fabriqué ? Non, non. Il s’est directement référé à la Parole comme Michée l’a fait. « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. C’est ici ce qui », a-t-il dit. Maintenant, voilà l’essentiel. C’est ça. C’est ici ce qui a été dit par Dieu. Dieu l’avait dit. Dieu l’avait confirmé. Et les gens rient de cela et s’en moquent.

[83] Eh bien, nous en sommes une fois de plus à peu près là. Ce soir, juste avant le…?… du temps une fois de plus, alors que là, à Moscou, ce soir, il y a une rampe de lancement suspendue là, avec des bombes suspendues là, comme ceci, de telle sorte qu’à n’importe quelle minute ils peuvent les larguer vers n’importe quel lieu où ils veulent aux Etats-Unis, sans jamais quitter Moscou… Ils ont une rampe de lancement qui peut atteindre la cible. Ils chronomètrent cela à l’aide du satellite et du radar. Et ils peuvent atteindre cela et ça peut atteindre une cible peut-être à mille kilomètres, et une autre roquette explose et atteint une distance d’environ mille autres kilomètres, bien au-delà, juste près de la frontière de la Finlande, là où les gardes russes avaient braqué une mitrailleuse sur moi, me gardant comme ceci, m’empêchant de regarder à l’intérieur, à travers un petit mur qu’ils s’étaient fabriqué, comme cela, sur une distance de cinquante miles [80 km – N.D.T.], et on suffuquait là, on dirait, avec ces gardes russes. Quand nous sommes allés là, j’ai vu ces Russes sortir de là derrière et saisir ces Finlandais et s’embrasser les uns les autres, les étreindre, ces véritables frères chrétiens là-bas. Frère, le christianisme est la réponse. C’est vrai. Certainement.

[84] Je suis allé à ces endroits-là. Et là, ils peuvent chronométrer le temps d’une bombe et larguer cela sur Chicago, et effacer du coup Sturgis de la carte par la même bombe, sans jamais quitter Moscou. Ce sont des pécheurs qui détiennent tout cela, ce soir, des hommes impies. C’est vrai. Et ça ne vaut pas la peine d’essayer de fuir. Cela ne vous servira à rien. Une seule de ces bombes à hydrogène, nous allons…?… la direction de cela, et vous avez votre… dans votre–votre tour de garde aérienne et autres. Quand cette bombe tombe sur une circonférence de quinze miles [24 km], elle pousse… son explosion creuse dans la terre un trou de cent soixante-quinze pieds [153 m] de profondeur, sur une distance de quinze miles [24 km]. C’est trente miles carrés [48 km²], où que ça tombe, une seule bombe. Puis, cela va parcourir une distance de kilomètres et de kilomètres et de kilomètres de cela, détruisant les arbres, arrachant des choses, réduisant simplement cela en poussière et en lumière cosmique. C’est ce qui se passe.

[85] Pas étonnant que la Bible dise : « Dans les derniers jours, cela aura lieu. » Qu’est-ce ? « Il y aura des signes en haut dans le ciel (des soucoupes volantes, même le Pentagone et tous ne savent qu’en penser), des spectacles effrayants dans le ciel, les cœurs des hommes défaillent de peur, la crainte, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, la mer rugissant, les raz-de-marée, des tremblements de terre en divers lieux, et les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, calomniateurs, accusateurs, intempérants et ennemis des gens de bien. » Vous dites : «Ça, ce sont les communistes. » Non, ce sont des prédicateurs, ce sont des gens religieux : « Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force : Eloigne-toi de ces hommes-là. » Eloignez-vous-en. Levez la tête, votre rédemption est proche. Amen.

[86] Hommes et femmes, mes frères et sœurs, après avoir prêché l’Evangile pratiquement à cinq reprises à travers le monde, ayant vu des scènes, ce n’est même pas... ne serait peut-être pas bien de vous en parler… Mais je sais, quelque chose en moi… je ne sais pas quand ; personne d’autre ne le sait. Mais je crois que la Venue du Seigneur est proche. Nous en sommes proches. Jésus-Christ s’assemble avec Son petit groupe. « Je serai avec vous. Je confirmerai la Parole. » Et ce soir, la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si nous sommes assemblés ici, Il doit alors être ici. Et s’Il apparaît ici dans cet auditoire et fait exactement les mêmes œuvres qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, aurez-vous tous un cœur plein de foi et Lui promettrez-vous : « Je ne m’en tiendrai qu’à Ta Parole, Seigneur ; je lirai vraiment Ta Parole et La suivrai. » Allez-vous le faire, s’Il le fait ? Allez-vous lever la main, peu importe qui vous êtes, ce que vous croyez ? Que Dieu vous bénisse. Prions.

[87] Maintenant, Seigneur, il ne reste que peu de temps. J’ai longuement parlé et pendant longtemps, mais sachant… Je ne sais quand nous nous rencontrerons de nouveau de ce côté-ci du Ciel. Peut-être qu’il y en a ici qui seront morts, s’il me fallait retourner dans quelques mois. Je ne sais pas, Seigneur. Mais une seule chose que j’aimerais… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Si vous êtes malade et que vous a… La Bible dit-Elle… Je vais vous donner une Ecriture…? … La Bible dit-Elle que Jésus est le Souverain Sacrificateur de notre confession ? Est-ce qu’Il l’a dit, Hébreux 3 ? Très bien. La Bible dit-Elle dans le Nouveau Testament que nous pouvons toucher Jésus comme la femme L’avait touché, touché Son vêtement ? Elle a juste touché Son vêtement et s’en est allée, elle s’est tenue dans la foule et Jésus s’est retourné et a dit : « Qui M’a touché ? » Les gens ont dit : « Eh bien, tout le monde Te touche. » Tout le monde a renié cela. Mais Son grand Esprit de discernement est allé tout droit là où elle était et lui a révélé exactement ce qui n’allait pas. Est-ce qu’Il… Elle… Cela s’est-il passé ? Certainement. La Bible dit-Elle qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Est-ce vrai ?

[88] Comment serions-nous alors identifiés s’Il a déjà accompli l’œuvre ? Je pose cette question juste comme Il en avait posé aux Juifs en Son jour. Si…« Qui dites-vous que Christ est ? » Ils répondirent : « Le Fils de David. » Il a dit : « Pourquoi donc David, en Esprit, L’appelle-t-il Seigneur ? » Voyez ? « Le Seigneur a dit à Ton Seigneur… Mon Seigneur : ‘Assieds-Toi à Ma droite, jusqu’à ce que je fasse de Tes ennemis Ton marche-pied.’ » Comment ça donc ? S’Il a déjà accompli nos œuvres pour... ou plutôt les œuvres de grâce pour que notre foi L’accepte comme Guérisseur, étant donné qu’Il a acquis notre guérison, comment peut-Il encore être le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Il doit frayer une issue. Et le seul moyen d’y parvenir, c’est de fonder cela sur Hébreux 13:8, comme quoi Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[89] Et quand Il s’en est allé, Ses œuvres devaient continuer dans Son Eglise jusqu’à ce qu’Il revienne. Est-ce vrai ? Il a dit que nous étions le cep… Nous sommes les sarments ; Il est le Cep. Est-ce vrai ? Saint Jean, chapitre 15 : « Je suis le Cep, vous êtes les sarments. » Et tout sarment qui porte des fruits est élagué, arrangé et émondé pour qu’il produise davantage. Mais le sarment qui ne porte pas de fruits est coupé. Eh bien, ce sont les sarments qui portent les fruits, pas le cep. Nous aussi, l’Eglise, nous sommes restés comme les sarments. Ainsi, vos yeux et les miens sont les seuls que Dieu possède sur la terre. Vos lèvres et les miennes sont Ses–sont Ses sarments. Il leur donne de l’énergie pour qu’elles portent des fruits. Et nos oreilles, ce sont Ses oreilles. Nos mains sont Ses mains pour faire le bien. Nos pieds sont Ses pieds pour nous amener à l’église et pour faire le bien. « Bénis sont les pieds de celui qui apporte de bonnes nouvelles. » Et tout–tout, comme cela. Nous sommes Son cep. Et Il déverse simplement Son énergie en nous.

[90] Eh bien, il y a cinq dons qui sont placés dans l’Eglise : les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs. Ce sont des sarments. Et Dieu y a déversé Son énergie : certains parmi eux pour prêcher, d’autres pour être des évangélistes, d’autres pour être des pasteurs, des docteurs, des voyants. Et les apôtres sont des missionnaires, c’est l’un ou l’autre, c’est la même chose, le même mot. Eh bien, s’Il est ressuscité des morts et qu’Il est ici ce soir, alors pourquoi… Que ferait-Il s’Il se tenait ici ? Il vous regarderait, Il vous connaîtrait. Il vous connaîtrait comme Il avait connu Pierre, Il l’a appelé par son nom et Il connaissait les autres. Il connaîtrait le besoin de votre cœur, comme c’était le cas pour la femme au puits. Il lui a dit… Il lui a parlé pendant quelques minutes jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème et Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu en as eu cinq. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que, quand le Messie viendra, Il fera ces choses. (Est-ce vrai ? Saint Jean 4.) Mais qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis. » Elle est rentrée en courant, disant : « N’est-ce pas le Messie ? N’est-ce pas le signe même du Messie ? »

[91] Philippe aussi a dit la même chose quand il a amené Nathanaël. Nathanaël, quand il a dit : « Tu… » Eh bien, Il l’avait vu, quand il était sous l’arbre en train de prier la veille, à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. Comment l’a-t-Il fait ? Eh bien, il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Mais qu’est-ce que la grande église orthodoxe a dit ? « C’est le diable. » Jésus a dit : « Si vous dites cela contre Moi, cela sera pardonné ; mais quand le Saint-Esprit sera venu pour donner de l’énergie, prononcer une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » Vous y êtes.

[92] Eh bien, je vous demande humblement de vous soumettre. Je vous demande de ne jamais… Comprenez ceci. Je ne suis pas un guérisseur. Et personne d’autre ne l’est. Je vous ai demandé d’abandonner tout votre esprit à Dieu, de regarder au Ciel et dire : « Dieu Tout-Puissant, j’ai un besoin. Et je Te demande que je puisse, d’une façon ou d’une autre, savoir comment augmenter ma foi, de telle sorte que Tu puisses apparaître ici et prouver par Cela, par les Ecritures, que Tu es avec nous, accomplissant la même œuvre que Tu avais faite. Parle-moi simplement. Je saurai si c’est la vérité ou pas, car je le saurai. » Vous le saurez. Votre esprit va rendre témoignage avec Son Esprit comme Josaphat l’a fait quand il a vu Michée. Maintenant, priez. Ne–ne soyez pas sceptique. Si vous l’êtes, Il ne parlera jamais. Soyez sincère et croyez, comme moi je suis sincère et je crois. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions.

[93] Et, jeune sœur au piano, si vous le voulez bien, juste un petit cantique. Vous direz : « Pourquoi le cantique ? » Eh bien, pourquoi Elie a-t-il dit : « Amenez-moi un joueur de harpe » ? Pour faire venir l’Esprit de Dieu sur lui. Il a dit : « Si je n’avais d’égard pour Josaphat, je ne te regarderais même pas. » Il a dit : « Mais, néanmoins… » Il était tout emporté. Il était en train de réprimander Joram, le fils d’Achab. Et il a dit : « Si ce n’était par égard pour Josaphat, je ne te regarderais même pas. Mais amenez-moi un joueur de harpe. » Il a... il devait se calmer. Quand le joueur de harpe a joué, l’Esprit est venu sur le prophète. Est-ce vrai ? Jouez Reste avec moi, s’il vous plaît, doucement, pendant que nous tous… Eh bien, que tout le monde reste bien à son siège ; tenez-vous bien respectueux devant Dieu et ne l’oubliez pas, nous sommes dans Sa Présence. J’ai parlé à … longtemps. Maintenant, un seul mot de Sa part fera plus que toutes les paroles que j’ai pu prononcer.

[94] Et s’Il retourne ce soir ici… Comme je sais qu’Il est ici, car c’est Sa Parole, je m’en tiens juste à Cela. S’Il revient et fait la même chose qu’Il fit au puits avec la femme, ou avec Philippe, ou avec n’importe... à n’importe quel lieu, s’Il revient et accomplit la même chose, chacun de vous Le reconnaîtra-t-il, et alors croira en Lui, et–et sortira… ? Reconnaîtrez-vous que c’est juste dans la Parole ? Et que ce n’est pas quelque chose de mythique que quelqu’un d’autre a dit, mais que c’est ce que Dieu a dit, ce que sa promesse dit, ce que Sa Parole a dit ? Très bien, sœur. Maintenant, soyez respectueux et soyez vraiment en prière, attendez un peu. Maintenant, quand il y a beaucoup de gens, souvent je forme des lignes de prière pour qu’ils–pour que les gens viennent et qu’on prie pour eux. Je peux prendre une seule personne. Mais vous formez juste un petit groupe. Des fois, auparavant, peut-être comme en Inde, cinq cent mille ; en Afrique, peut-être deux cent mille, et des milliers comme cela… Voyez ? Je… Les petites lignes de prière se forment quand l’onction commence à agir.

[95] C’est votre foi qui suscite cette vision. C’est votre foi. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Je ne savais rien à ce sujet. » Elle L’avait touché, et alors Il a identifié cela. Maintenant, touchez-Le ce soir et voyez s’Il va vous identifier. Priez simplement. Priez simplement. Et que le Dieu du Ciel soit miséricordieux envers nous. Pour le moment, reste avec nous, Père. Et nous avons longuement apporté Ta Parole aussi humblement que possible. Une fois, Paul a prêché toute la nuit sur le même Seigneur Jésus, et un garçon est tombé et s’est tué, et Paul a posé son corps sur lui et la vie est revenue. Et maintenant, Seigneur Dieu, nous Te prions de nous apparaître ce soir, pour ces gens qui T’ont accepté, ces sept ou huit personnes qui ont levé la main. Nous Te prions de leur permettre de voir maintenant qu’il ne s’agit pas d’un credo mort, qu’il ne s’agit pas d’un Bouddha ou d’un musulman ou d’un sikh ou d’un jaïn ou quelque autre religion ; c’est la vraie religion, la religion de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui n’est pas mort, mais qui est vivant parmi nous ce soir. Tu as promis de nous rencontrer, Père, et nous savons que Tu es ici.

[96] Comme nous sommes en prière, si vous voulez fermer les yeux, c’est en ordre. Sinon, vous n’êtes pas obligé. Mais soyez juste en prière. Souvenez-vous, l’Ange du Seigneur, dont la photo se trouve ici dans le livre, une très mauvaise photo que les hommes de science, la FBI et tous ont examinée… C’est suspendu là, à Washington DC ; c’est sous copyright. Vous souvenez-vous avoir vu cette photo ? Si oui, dites : « Amen. » Cet Ange du Seigneur, cette Lumière qui est apparue là, sur la rivière, qui avait été photographiée par beaucoup de photographes de la presse… Là, en Allemagne, il y a quelques semaines, ils l’ont simplement diffusée dans toute l’Allemagne, après qu’un appareil de photo performant de marque allemande avait saisi Cela quand Ça descendait. Cette Lumière n’est pas à deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me tiens. C’est tout à fait vrai. Qu’est-ce ? Jésus-Christ. « Lumière ? » Oui. Tout le monde sait que c’était Jésus-Christ qui avait conduit les enfants d’Israël dans une Colonne de Feu, une Lumière. Il a dit : « Je viens de Dieu, Je vais à Dieu. » Et pendant qu’Il était ici sur terre, Il était un Homme. Il est retourné et est allé à Dieu. Il est apparu à Marie, Il est apparu à Cléopas, Il a fait quelque chose. Mais après qu’Il était monté vers Dieu le Père, Il est redevenu Lumière et Paul, sur le chemin de Damas, L’a vu. Et Il était une grande Lumière, comme un soleil brillant, qui avait terrassé Paul. Paul… Les gens qui se tenaient là n’avaient point vu de Lumière. Ils ne pouvaient Le voir.

[97] Mais aussitôt que mon âme commence à entrer dans l’autre monde, cette autre dimension… alors la Lumière commence à voir Cela. Je vois Cela se déplacer dans le… comme Cela est devant moi. Et je veux que vous priiez et croyiez. Quant à vous, peu importe à quel point vous êtes inconnu, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Et je veux que vous croyiez. Or, je n’ai aucun moyen de vous connaître. Vous le savez. Mais Dieu vous connaît bien. Maintenant, juste pendant que vous priez, je ne fais que surveiller pour voir ce qu’Il dira. Touchez simplement Son vêtement comme la femme l’a fait, ayez foi et croyez.

[98] Le voici, Il se tient au-dessus d’une dame, juste ici, devant moi, celle qui porte une robe bleue, assise à côté de la femme en robe verte. Elle tient un mouchoir bleu clair. Elle porte des lunettes. Elle prie Dieu. Et cette Lumière est suspendue à côté d’elle et, alors que je regarde, Cela apparaît, la femme s’éloigne de moi, et la dame souffre de la sinusite. C’est vrai, madame. Levez la main si c’est vrai, afin que l’auditoire puisse voir cela. Très bien. Je vois quelqu’un d’autre qui apparaît à côté de vous. C’est une personne âgée. C’est une femme, gravement malade. Je vois un long rai passer. Je vois une petite fille dans un… Oh ! c’est pour votre mère que vous priez. Et votre mère est sérieusement malade. Et ses examens médicaux révèlent qu’elle a le diabète et le cancer aussi. Et vous avez peur pour votre mère. Et vous priez que Dieu vienne en aide à votre mère. C’est vrai.

[99] Eh bien, si c’est vrai, j’aimerais que vous vous mettiez debout juste un instant, si ces paroles sont vraies. Eh bien, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? Je ne vous ai jamais vue. Mais quoi que ce soit qui ait été dit, cela est vrai. Est-ce exact ? Je ne le sais pas en ce moment-ci ; en effet, c’est enregistré. Maintenant, au mieux de mes souvenirs, c’était pour un cas de maladie. Et les larmes que vous essuyez de vos yeux avec ce mouchoir, posez cela sur celle que vous aimez. Et, Père céleste, je Te prie de bénir et d’accorder à cette femme sa requête. Sa foi T’a touché. Je prie au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… peut croire, tout est possible, tout.

[100] Maintenant, depuis que vous avez incliné la tête, juste ici derrière, vous êtes en train de surveiller et d’attendre avec beaucoup de sincérité, vous. Vous continuez à me regarder pour voir ce que seraient mes réactions. Je vous suis inconnu, n’est-ce pas ? Mais vous savez qu’il y a autour de vous Quelque Chose qui n’est pas–qui n’est pas humain. Vous en êtes conscient. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous êtes un étranger. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité ? Maintenant, voyez comment vous accédez à un don, c’est votre – c’est votre approche vers cela. Une fois, quand Jésus parlait aux gens, une femme a touché Son vêtement, elle a senti la vertu. Mais un soldat romain a placé un lambeau sur Sa tête, L’a frappé sur la tête et a dit : « Si tu peux avoir des visions ou prophétiser, dis-moi qui T’a frappé. » Il n’a pas senti de vertu. Il s’agit de votre approche.

[101] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Cette pleurésie va vous quitter. C’est vrai, n’est-ce pas ? Vous avez plus de foi que vous ne pensez vraiment avoir. Eh bien, vous savez réellement que Quelque Chose est en train de vous oindre maintenant. Quand j’ai dit cela, cela a stimulé votre foi, n’est-ce pas vrai ? Eh bien, vous me considérez comme prophète de Dieu. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une grande ville. C’est Détroit. C’est vrai. Vous vous appelez Elizabeth. Votre nom de famille, c’est Marshall. Croyez-vous au Seigneur Jésus maintenant, madame ? Voyez-vous comment Il revient directement sur vous, aussitôt que vous êtes entrée en contact avec Son Esprit? Cela–cela ne vous guérit pas. Cela vous met simplement en contact avec l’Esprit. Maintenant, amenez-la à douter. Certains parmi vous le pourraient, mais pas elle. Nathanaël non plus n’a pas douté. Cette femme non plus, celle sur qui le miracle a été opéré. La femme au puits non plus n’a pas douté.

[102] Il est arrivé que Cela est allé vers vous, sœur, assise là au coin. Croyez-vous que le Seigneur guérira ce mal de dos et qu’Il vous permettra de vous rétablir, qu’il vous guérira ? C’est pour cela que vous priez, n’est-ce pas ? Levez la main si c’est vrai. Très bien. Recevez ce que vous avez demandé. Puisse le Dieu du Ciel vous accorder cela, c’est ma sincère prière. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?… la porte, un homme qui porte… Non, ce n’est pas ça. C’est une femme, c’est juste devant lui. L’Ange du Seigneur, cette Lumière, se tient près de la femme. N’ayez pas peur, sœur. Le Seigneur Jésus vous rétablira, vous accordera le désir de votre cœur, là. Vous vous appelez Alice, n’est-ce pas ? Votre nom de famille, c’est Granger. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[103] Il y a un jeune homme assis ; il porte un manteau rouge, ou plutôt un tricot rouge. Il a posé son doigt sur la bouche. Il prie pour quelqu’un qui lui est cher. C’est son père. Il a le cancer. Croyez-vous, jeune homme, que Dieu guérira votre papa ? Croyez-vous ? Etes-vous conscient que Jésus… Eh bien, comment ai-je su ce pour quoi cet homme prie ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Pendant que l’onction est sur vous tous, voulez-vous être guéris ? Souhaitez-vous être guéris ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je vous dis que Christ est parmi nous. Demandez à ces gens ; je ne les connais point. Eh bien, cela apparaît sur le…

[104] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… sur les malades. Je crains d’aller plus loin maintenant, parce que le Saint-Esprit semble dire : « Prie pour eux. » Gardez votre main sur votre enfant ici, madame. Très bien. Soyez en prière maintenant, tout le monde. Oh ! reste avec moi. Nous T’invitons dans notre petite barque, Seigneur, notre maisonnette, ce n’est pas grand-chose. Nous l’avons beaucoup maltraitée, Seigneur, mais Tu es Dieu. Et nous Te prions de bénir ce petit auditoire maintenant même. Tu es descendu et Tu as prouvé Ta Parole, que Tu gardes Ta Parole. La Parole ne faillira point. Tu as dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais. » Rien ne peut empêcher Ta Parole de faillir, ou plutôt ne peut jamais La faire faillir. Il y a une seule chose qui est impossible : C’est que Dieu faillisse, car la Bible dit qu’Il ne peut pas faillir. Et Tu es la Parole. Au commencement, Tu étais la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair et habite parmi nous, dans notre cœur, dans nos êtres. Alors qu’ils pensaient pouvoir détruire Cela en Le plaçant dans une tombe, en Lui transperçant le cœur d’une lance, mais observez l’Esprit de Dieu ouvrir une voie par l’Ange, qui a roulé la pierre, et…?…



CODE: 57-0120E
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] ...les jours passés et je suis reconnaissant à celle qui se donne la peine de chanter cela pour moi quand je reviens. Soeur Angie et soeur Gertie, que le Seigneur les bénisse. Quand j’entends ça, de vieux souvenirs d’il y a longtemps me reviennent à la mémoire. Juste avant de quitter le tabernacle, nous avons eu un grand réveil qui a duré tout un hiver, où nous avons prêché sur le Livre de l’Apocalypse du Seigneur Jésus. Et je... Presque tous les dimanches soir, elles chantaient ce cantique: Tiens bon. Merci, Soeur Gertie. Et je suis certainement content qu’elles l’aient chanté encore pour nous ce soir. Soeur Angie disait qu’elle était un petit peu enrouée. Eh bien, ne te sens pas seule; je le suis moi aussi. Mais, ce matin, après avoir éprouvé la patience des gens avec un sermon d’environ deux heures et demie, qui était un exemplaire des prédications de mon ministère, alors je suis sorti de la maison, quand le sol était un peu mouillé... Evidemment c’est ce qui m’arrive. Mais, j’aime vraiment la Parole, et particulièrement la bénédiction du Saint-Esprit qui accompagne la Parole. Et, quand Il bénit et qu’Il me vient en aide, je ne trouve tout simplement pas où m’arrêter. Alors, vous savez ce que c’est.

[2] Maintenant, je ne voudrais peut-être pas prêcher aussi longtemps ce soir comme je suis un peu enroué, mais nous comptons sur Dieu pour qu’Il nous bénisse et nous accorde Son aide spirituelle, qui est un besoin vital dans nos vies. Et maintenant, comme frère Neville l’a annoncé concernant–concernant... avec son émission, au cours de son émission, plutôt... Et j’aimerais que tout l’auditoire écoute cette émission. Eh bien, ce n’est pas lui qui me dit de dire ça. Mais je n’ai jamais été si béni en écoutant une émission comme je l’étais samedi dernier. Combien ont entendu ce message-là? C’était un chef-d’oeuvre. WLRP, de neuf heures à neuf heures et demie, tous les samedis matin, le trio Neville. Et je parlais au frère qui s’occupe des enregistrements, frère Léo qui est dans la pièce, et cela l’a tellement emballé qu’il ne... Il a dit: «Dites donc, qui est ce prédicateur?» Il était–avait la radio allumée, et frère Gene, ou quelqu’un d’autre a dit: «C’est frère Neville. C’est son heure.» Et c’était vraiment merveilleux. Pas seulement ça, mais chaque...

[3] Je vais vous dire pourquoi j’aime écouter frère Neville prêcher. Ce n’est pas surtout parce qu’il est un bon prédicateur, mais parce que je sais qu’il vit ce qu’il prêche. Et je préférerais que vous me viviez une prédication plutôt que de m’en prêcher une. Ce sera plus efficace. Et maintenant j’ai annoncé, j’ai fait annoncer que je prêcherai pendant quelques instants, ce soir, sur: Dieu tient Sa Parole. Et, ce matin, je parlais de L’Imitation du christianisme. Et à présent, que le Seigneur ajoute donc Ses bénédictions, alors que nous lirons Sa Parole. Et je veux lire plusieurs passages des Ecritures, au moins trois, ou peut-être en citer d’autres, car c’est de la Parole que nous parlons.

[4] Dans le dernier Livre de la Bible, le Livre de l’Apocalypse... Après que la Bible entière a été... se termine, ici, on avait le–le message à l’Eglise, au chapitre 22 de l’Apocalypse, et à partir du verset 17. Et l’Esprit et l’épouse disent: Viens. Et que celui qui a soif dise: Viens!... que celui qui entend dise: Viens. Et que celui qui a soif vienne; que celui qui veut prenne des eaux de la vie, gratuitement. Je le déclare à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre: Si quelqu’un y ajoute quelque chose, Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre; Et si quelqu’un retranche quelque chose des paroles de ce livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la ville sainte, et des choses qui sont décrites dans le livre. Celui qui atteste ces choses dit: Oui, je viens bientôt. Amen! Viens, Seigneur Jésus! Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen! Et ensuite, dans Jean, au chapitre 12 de Jean, à partir du verset 39. Aussi ne pouvaient-ils pas croire, parce qu’Esaïe a dit encore: Il a aveuglé leurs yeux; et il a endurci leur coeur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du coeur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse. Et ensuite, dans Matthieu, chapitre 24, verset 35, c’est Jésus qui parle. Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront jamais. Et dans Galates 1.8. ...quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Evangile que celui que vous avez reçu, qu’il soit anathème pour vous! Maintenant inclinons la tête un petit instant, pour un mot de prière.

[5] Notre Dieu, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, qui nous a invités à venir, en disant: «Demandez ce que vous voudrez au Père en Mon Nom, et Je le ferai.» C’est pourquoi, nous venons au Nom de Jésus d’abord pour nous repentir de nos propres péchés et de nos manquements, et pour te demander de nous laver de toute notre iniquité, et de purifier notre pensée, pour que nous pensions aux choses qui sont justes et qui se rapportent au Royaume de Dieu. Et, ce soir, que nos pensées soient centrées sur quelque chose qui soit pour le bien du Royaume de Dieu et pour le bien des gens qui sont dans ce Royaume. Et que nos coeurs soient purifiés de toutes choses viles. Nous désirons marcher avec droiture devant Toi, avec des mains propres et un coeur pur. Et, oh! Dieu seul peut faire cela. Aussi nous Te prions, Père, de laver nos mains et de purifier nos coeurs. Lave-nous des choses du monde avec les eaux de purification, par la Parole.

[6] Et que, par la Parole... Tu as dit: «Vous êtes purs, par la Parole.» Et nous prions que la Parole sonde profondément tous nos coeurs ce soir, et qu’Elle nous purifie de toute incrédulité, et que nos coeurs soient renouvelés par le Saint-Esprit. Et puisse-t-Il nous apporter ce soir les choses qui sont utiles au Royaume de Dieu. Viens en aide, Seigneur, à ceux qui sont–sont faibles le long du chemin, qui ont, qui éprouvent des difficultés pour croire la Parole. Et, ô Dieu, en cette heure sombre et perfide où nous vivons, et quand nous considérons cette crise mondiale qui est devant nous, tout ce que nous voyons, ce sont des ténèbres devant nous. Et Tu as dit: «Levez la tête quand ces choses commencent à arriver, car votre rédemption approche.» Et puissions-nous être exhortés ce soir par le Saint-Esprit à prendre cela à coeur, à lever la tête vers la face du Dieu du Ciel, qui a promis que notre rédemption se ferait à ce moment-là...

[7] Comme Jean, sur l’île, a prié: «Viens, Seigneur Jésus»... Nous Te prions de nous accorder ces choses, ce soir. Et guéris tous ceux qui sont malades et affligés. Console les saints. Appelle les pécheurs à la repentance. Et renouvelle-nous tous, pour que nous repartions d’ici, en serrant sur nous l’armure complète de Dieu, pour aller de l’avant comme des soldats préparés pour le combat qui est devant nous. Maintenant, comme nous nous sommes rassemblés ce soir, chacun en prière, avec la bannière sur nous, l’Etoile du Matin conduisant sur le chemin... L’armée de l’ennemi, elle aussi, a campé. Et le grand adversaire s’avance, il se glorifie, en disant que les jours des miracles sont passés. Mais, ô Dieu, suscite-nous un David, un guerrier, un homme de défi. Et que cet Esprit habite dans chaque coeur, en abondance. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[8] Pour aborder ce sujet très vital... Et ce n’est pas du tout dirigé contre la croyance de quelqu’un, ni pour contrarier, pour troubler ou pour se faire des ennemis. C’est seulement dans le seul but de rassembler et d’unir le peuple de Dieu. Et la raison pour laquelle j’ai choisi d’en parler au tabernacle ce soir, c’est à cause de la condition du temps où nous vivons. Je–je crois que nous sommes au–au bord de quelque chose, qui est sur le point d’arriver, et dont le monde entier est conscient. On dirait que personne ne peut mettre le doigt exactement dessus. Et pourtant nous savons que quelque chose est sur le point d’arriver. Ce n’est pas seulement ici, c’est partout.

[9] Et je pense que ce serait très opportun pour nous ce soir, de prendre ce moment, pendant que les gens sont rassemblés, pour parler de quelque chose qui est d’une importance vitale, pour nous rendre meilleurs, pour nous amener à comprendre, pour nous doter de la–d’une meilleure compréhension de Christ et de l’Evangile, et du temps où nous vivons. Maintenant, pour commencer, je voudrais dire ceci, qu’il n’y a pas longtemps, j’étais dans un séminaire luthérien. Et les frères luthériens me disaient, après que le doyen m’eut écrit une lettre contenant des critiques très violentes, me parlant et me disant des choses, notamment que–que j’étais un «devin», et beaucoup de choses méchantes qu’en fait il ne pouvait pas prouver, parce que j’avais dit que le diable ne peut pas guérir...

[10] Or, si le diable peut guérir, c’est un créateur. Et le Créateur, il n’y en a qu’un seul, et c’est Dieu. Le diable ne peut pas créer. Le diable n’est même pas omniprésent. Il ne peut se trouver qu’à un seul endroit à la fois. Ses démons sont présents partout. Mais Dieu est omniprésent. Le diable ne peut être présent qu’à un seul endroit. Dieu est omnipotent. Le diable possède un pouvoir limité, c’est-à-dire tant qu’il réussit à faire avaler son bluff. Et la seule chose légale qu’il a, c’est de vous faire retourner à la poussière de la terre. C’est la seule chose qu’il a. Et c’est toujours, avec la bénédiction de Dieu, selon la promesse de Dieu, à cause de la résurrection.

[11] Donc, Dieu est le seul Créateur, et Dieu est le Seul qui peut former des cellules. Et les cellules, c’est une création. Et la création ne vient que de Dieu, donc Dieu est le seul Guérisseur. Et il n’existe aucune autre guérison en dehors de la guérison divine. Nous avons des médecins réputés, qui peuvent remettre un os en place, mais c’est Dieu qui guérit. Nous avons des médecins qui peuvent enlever un appendice ou faire l’ablation d’une tumeur, et c’est simplement la bonne chose à faire. Mais qui opère la guérison? C’est Dieu qui opère la guérison, car Il est le seul Créateur. Maintenant... Et, il a dit: «Qu’en est-il de nous, les luthériens? Pensez-vous, à votre avis, que nous soyons chrétiens?» J’ai dit: «Très certainement.» J’ai dit: «Le Royaume de Dieu est comme un homme qui a planté son maïs dans un champ. Un matin, il y est allé et il a regardé, et il y avait deux petites feuilles qui sont sorties au début du printemps. Et le cultivateur a dit: ‘Regardez mon champ de maïs!»

[12] Or, avait-il du maïs? Potentiellement, il en avait, mais pas en épis. Eh bien, c’est exactement comme si je vous donnais...vous me demandiez un chêne et que je vous donne un gland. Potentiellement, vous avez le chêne, parce que le chêne se trouve dans le gland. Et puis, dans le grain de maïs, vous avez effectivement le maïs, mais c’est seulement potentiellement. Vous avez le grain. Donc, le cultivateur a dit: «Regardez mon carré de maïs. N’est-il pas splendide? Mon maïs...» Il l’a appelé du maïs, pourtant c’était au stade de pousses. Sans tarder, la tige de maïs a poussé, jusqu’à devenir une aigrette. L’aigrette, c’est là qu’est le pollen, ou, le pollen tombe de l’aigrette, ce qui produit la fécondation du maïs, entre le mâle et la femelle. Maintenant, que se passerait-il si l’aigrette regardait en arrière et disait à la–la feuille: «Eh bien, je n’ai rien à voir avec toi. Tu ne comptes même pas. Je suis quelque chose de différent. Je suis l’aigrette. C’est moi qui suis reconnue. Toi, tu n’as rien à voir là-dedans.»?

[13] Mais pourtant, sans la feuille, le maïs ne peut pas avoir de pollen, parce que l’aigrette tombe dans la feuille, et c’est de là que sort l’épi. Et la même vie qui est dans la–la feuille est aussi celle qui est dans l’aigrette. Sans tarder, l’épi apparaît. L’épi arrive, le grain. Et alors, le grain dit à l’aigrette: «Je n’ai rien à voir avec toi. Tu ne comptes même pas.» Mais s’il n’y avait pas eu d’aigrette, il n’y aurait pas eu de grain. Ainsi, en fait, la petite tige, c’était le réveil luthérien. Et l’aigrette, c’était le réveil méthodiste. Et l’épi, c’est ce réveil-ci. Mais en tout, le même Esprit, la même Vie qui était dans la petite tige de maïs au départ, c’est la même Vie qui est dans le grain.

[14] Maintenant, la seule chose que les pentecôtistes... Je parle des vrais pentecôtistes, et pas des soi-disant, mais le vrai message pentecôtiste n’est rien d’autre qu’une restauration de la même chose qui était tombée en terre, qui s’est transmise à travers les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Maintenant, on en est tout simplement à l’épi. Et maintenant, je... Je déteste dire ça, mais il y a des champignons qui ont poussé là-dessus. Et vous, les cultivateurs, vous savez ce que c’est. C’est quelque chose qui imite l’épi. Eh bien, c’est ce que nous voulons retrancher ce soir, car si vous ne l’enlevez pas de votre maïs, tout le carré va se gâter.

[15] Ainsi, voici une chose que je veux éclaircir: les gens de toutes les églises dénominationnelles, quand ils ont traversé ces époques glorieuses, c’était la maturation. Et maintenant l’Eglise est dans le grain, et Elle doit produire la même chose qui était tombée en terre. Donc, nous vivons tout simplement dans une Eglise qui est arrivée à pleine maturité. Et une partie ne peut pas dire ça à une autre partie, car ils ont joué leur rôle en leur temps. Et aux yeux de Dieu, ils étaient le carré de maïs. Alors nous ne voulons rabaisser personne. Mais aujourd’hui, il y a des enseignements, et particulièrement au cours de grandes émissions à l’échelle mondiale, qui rabaissent la Parole de Dieu, et qui disent que Dieu demeure dans une église, et non dans la Parole. J’ai entendu un de ces enseignants bien connus l’autre soir, qui disait: «Où avez-vous eu votre Bible? J’imagine que Dieu a eu l’idée de vous écrire une Bible, là-haut au Ciel, et qu’Il l’a donnée à de petits anges, qui ont descendu les couloirs du Ciel pour vous la présenter, à vous.» Et il disait que personne ne peut vivre l’enseignement de la Bible, et qu’elle n’était pas tout à fait authentique.

[16] Et ils prétendent qu’ils sont la première Eglise, du début. Eh bien, ces gens donc qui vont à cette église, ce sont des hommes et des femmes comme nous. Ils aiment, ils mangent et ils boivent. Y a-t-il un moyen d’arrêter cela? Non, car la Bible dit qu’il en serait ainsi. C’est vrai. Mais pour vous encourager, et je veux être très clair et bien me faire comprendre: je crois que Ceci est la Parole complète, infaillible et sans mélange de Dieu, qu’on ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. C’est le plan entier de Dieu pour Son Eglise. «Personne ne peut poser aucun autre fondement que celui qui a déjà été posé.» Comprenez-vous cela? Voilà pourquoi je crois à l’infaillibilité de la Parole de Dieu. J’ai dit à une de ces personnes: «D’où disiez-vous que cette Bible venait? De votre église? Que votre église avait écrit cette Bible? «Oui, ce sont nos saints qui ont écrit la Bible.» J’ai dit: «Alors, comment se fait-il que vous soyez si différents de ce que dit cette Bible?» «Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, ces hommes-là ont vécu à une époque, nous, nous vivons à une autre époque.»

[17] Mais j’ai dit: «Dieu a vécu à toutes les époques. Et la Bible, si Elle est inspirée, c’est le Dieu infaillible qui a écrit la Bible. Et Il a dit dans Sa Parole que le ciel et la terre passeraient, mais que Sa Parole ne passerait point.» Maintenant il est très alarmant, pour l’homme qui n’y avait jamais songé, de voir ces choses-là approcher. Mais, si vous saviez seulement, ce n’est que l’accomplissement de l’Ecriture. Et je déteste vraiment dire ça: en Amérique, avec tout ce fantastique et tout ce que nous avons aujourd’hui dans les soi-disant mouvements religieux d’aujourd’hui... Ce n’est pas pour les abaisser; le peuple de Dieu se trouve dans ces mouvements. Mais je voudrais dire ceci: C’est ce qui est arrivé à l’Amérique qui a retranché à l’enseignement de la Parole et qui s’en est éloignée (aussi bien les catholiques que les protestants), et qui a adopté un système. Et ce système est un système intellectuel qui présente du tape-à-l’oeil au lieu de la Parole. Et les Américains se laissent prendre par le tape-à-l’oeil.

[18] Les Américains en sont arrivés au point d’adorer une déesse. J’ai le plus profond et le plus grand respect pour les femmes. Ma mère en est une, et mon épouse, et j’ai des jeunes filles. Et une femme qui reste à sa place, et qui est une dame, il n’y a rien de plus précieux en dehors du salut, pour notre nation, qu’une vraie femme. Mais quand on en arrive au point d’adorer les femmes, alors vous êtes en dehors du plan de la Bible. Il n’y a aucun plan dans la Bible qui nous permet d’adorer une femme, une Marie, ou une sainte Cécile. Il n’y a pas le moindre passage de l’Ecriture pour appuyer ça. Au contraire, Elle s’y oppose. Alors, pourquoi est-ce arrivé, si ceci a été le commencement, ces gens qui ont marché avec Christ et qui ont écrit par inspiration... Pensez-vous que je prendrais la parole d’un autre homme là-dessus? Non, monsieur. Ceci c’est la Parole éternelle de Dieu. Eh bien, le ministre ou le prêtre qui me parlait a dit: «Dieu est dans Son église.» J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole.» Dieu est dans Sa Parole. La Bible dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Dieu est dans Sa Parole.

[19] Maintenant, remarquez, dans l’Ancien Testament, ils avaient deux moyens de savoir si un message était juste. Quand un prophète prophétisait, ou qu’un songeur avait un songe, ils le racontaient devant le–le pectoral d’Aaron. Sur le pectoral d’Aaron, il y avait les pierres de naissance des douze patriarches sur ce pectoral. Il le portait sur sa poitrine, pour montrer qu’il était le souverain sacrificateur des douze tribus d’Israël. Et lorsque l’homme exposait cette vision, ou qu’il racontait ce songe, si Dieu confirmait la chose, il y avait une Lumière surnaturelle qui brillait sur cet Urim Thummim, et qui confirmait que ce message était vrai.

[20] Peu importe combien ce message semblait réaliste, peu importe combien il semblait bien concorder avec l’époque, si la Lumière surnaturelle ne brillait pas sur l’Urim Thummim, il était rejeté, parce que Dieu n’était pas dans la chose. Et je dis, aujourd’hui... Oh! je veux que vous écoutiez. Tout message, même s’il vient d’un prêtre, d’un prédicateur, d’un prophète, de n’importe quoi d’autre, de n’importe quel homme, aussi spirituel qu’il soit, quelle que soit sa fonction, ce qu’il a fait, qu’il ait ressuscité les morts, qu’il ait guéri les malades, qu’il soit l’archevêque de Canterbury, qu’il soit le pape de Rome, qu’il soit le chef d’une grande dénomination, aussi spirituel qu’il soit, même s’il a parlé en langues, même s’il a dansé dans l’Esprit, même s’il a prêché l’Evangile; quoi qu’il ait fait, si son message ne vient pas de la Bible, il est faux. Ceci, c’est l’Urim Thummim de Dieu.

[21] Quand la Bible a été achevée, l’ange est descendu, il parlait à Jean. Ensuite Jésus est venu Lui-même, Il a dit: «Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses. Et maintenant, ferme ce Livre, mais ne Le scelle pas. Car quiconque En retranchera quoi que ce soit ou Y ajoutera quoi que ce soit...» C’est la Parole de Dieu. Paul, de concert avec l’Esprit, a dit: «Quand un Ange du Ciel (pas un archevêque, pas un pape, pas un cardinal), mais quand un Ange du Ciel apporterait un autre message que celui-ci, qu’il soit anathème pour vous.» Mais maintenant, nous sommes sur le point... Comme il y a des années, par le Saint-Esprit, je vous l’ai toujours annoncé d’avance. Quand Hitler et Mussolini sont apparus, j’avais dit: «Le tout va aboutir à une chose, le communisme va absorber tout et descendre du nord.» Maintenant, gardez vos yeux fixés sur ceci, Eglise. C’est le diable qui fait cette propagande. Et ce n’est pas–ce n’est pas selon l’Ecriture. C’est pour mettre la confusion dans l’esprit de ceux qui ne savent pas, des gens qui ne sont pas spirituels. Nous vivons dans le jour le plus glorieux où les gens aient jamais vécu, et cependant c’est le jour le plus sombre pour les incroyants, que... et c’est l’heure la plus déroutante pour ceux–ceux qui ne savent pas. C’est un jour remarquable que celui dans lequel nous vivons. Et quelle joie de savoir que votre ancre tient bon!

[22] Maintenant, aujourd’hui, alors que nous nous approchons de ça, en cette heure sombre et mauvaise... Eh bien, je n’aime pas citer les noms des gens, mais je vais devoir citer le nom de quelqu’un maintenant. Mais je prie pour ce jeune homme, et je prie pour lui continuellement. Mais il est un instrument entre les mains du diable, il s’agit de cet homme d’Elvis Presley. Les gens sont emballés par le boogie-woogie, ou le rock and roll. Les Américains sont emballés par cela. Et ils cherchent, par ce même esprit, à faire entrer ça dans l’église. J’aime la musique de l’église, quand elle est jouée comme de la musique de l’église, et non du rock and roll dans l’église. Mais quand les gens attrapent ces esprits, il y a quelque chose derrière ça, et le diable se prépare et envoie un adversaire. Et il se trouve que ce pauvre garçon pentecôtiste rétrograde a dit que la manière de faire ses saccades et de faire trembler son corps, il a trouvé et appris ça dans l’église. Il est membre des Premières Assemblées de Dieu, de Memphis, dans le Tennessee. Son pasteur est un ami à moi. Il est l’instrument du diable, pour tromper et polluer la pensée de ces adolescents, pour les amener à un point où... Ils viennent de quitter un endroit au Canada, où, je pense, on a envoyé quatorze jeunes à l’hôpital psychiatrique, quelques jours après son départ.

[23] Et partout dans le pays... Mais, les gens sont emballés par cela, ils sont comme fous. La raison pour laquelle ils agissent comme ça, c’est parce que c’est tout ce qu’ils connaissent. Oh! Combien je souhaiterais qu’ils connaissent le Seigneur Jésus! Combien meilleur... Je ne condamne pas, j’ai pitié de cet être mortel. Et maintenant, ne serait-il pas indiqué dans le jour où nous vivons, alors que les choses se passent comme elles se passent, et que l’idole de l’Amérique, c’est la reine de beauté de Hollywood, car c’est elle qui donne le ton à toute l’Amérique... Quand... il suffit qu’elle se présente dans une tenue immorale... Et pratiquement toutes les femmes de l’Amérique vont l’imiter. Il n’y a pas longtemps mon–mon coeur était peiné, alors que j’étais à Rome, quand cette femme faisait les manchettes des journaux, disant dans les journaux l’autre jour qu’elle allait avoir un bébé, à Hollywood, une Romaine. Et ils disaient dans le journal, dans les journaux... Et mon ami, le baron Von Bloomberg, qui parle sept langues différentes et pouvait lire le journal parfaitement, a dit: «Elle est peut-être une déesse en Amérique, mais ici, à Rome, elle est une prostituée.»

[24] Quelle honte! Or, il faut qu’il y ait ces choses-là, il faut que ça arrive, pour correspondre à l’esprit de ce jour-ci. C’est pour cette raison que cette église introduit l’adoration de Marie, d’autres femmes et tout. C’est ce même esprit là, sous une tête religieuse. Et c’est pour cette raison qu’il faut qu’ils détournent votre attention de la Parole de Dieu sans mélange pour produire ce programme-là. Bien sûr. Voyez-vous la confusion dans laquelle nous nous trouvons? Voyez-vous la jeunesse américaine, dans quel état elle est? Ce sont les hommes et les femmes de demain. Pas étonnant que Jésus ait dit: «Si ces jours n’étaient abrégés, nulle chair ne serait sauvée.» Par conséquent, je fonde mes pensées sur ceci: nous sommes au temps de la fin. Le Seigneur Jésus va venir bientôt. Mais l’esprit de ce jour... Oh! Pouvez-vous voir? Réfléchissez bien. Pouvez-vous voir ce qui s’est passé? Avant que cette grande attaque ne vienne pour introduire la marque de la bête et pour accomplir les Ecritures (et en contraignant les gens, une fois qu’elle aura établi son emprise, juste comme c’est le cas dans les autres pays où on les force à entrer dans des histoires qu’ils n’acceptent pas), pour amener la persécution et le boycott. Ne voyez-vous pas que l’Amérique s’est laissé prendre par le tape-à-l’oeil, par la déesse et ceci? Et cela a été payant pour le diable dans le domaine de la chair, de frayer la voie pour que cela se présente. Amen. J’espère que vous le comprenez. Restez éloignés de ça. Peu m’importe combien de doctorats en théologie, de doctorats en philosophie, ou ce qu’il y a derrière cela, c’est un mensonge. «En effet, que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie», dit le Seigneur. «Car les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.»

[25] La Parole éternelle de Dieu exige des hommes qu’ils naissent de nouveau. Sans cela ils sont perdus éternellement. Peu importe l’église dont vous faites partie, ou là où votre nom est inscrit, ou ce que vous avez fait; c’est perdu. La Parole de Dieu ne faillira jamais. Bon, on a assez dit là-dessus. Et j’espère que vous le recevrez dans l’Esprit où cela a été donné. Vous, chers amis catholiques, je ne vous rabaisse pas; vous êtes mes amis. Et si vous ne l’étiez pas, quel motif... Si j’étais ici pour riposter contre vous, je devrais aller à l’autel et mettre mon coeur en règle avec Dieu. Je suis ici, avec un coeur qui souffre de devoir le dire, mais l’Esprit, selon la Parole, me contraint à le dire, et à mettre en garde le troupeau sur lequel le Saint-Esprit nous a établi évêque.

[26] Et de voir ces grandes émissions diffusées à l’échelle nationale, qui se moquent carrément de la Bible, en disant: «C’est comme de marcher dans des flaques de boue. Personne ne peut vivre de Cela.» C’est exact, en ce qui concerne la chair, mais le Saint-Esprit est Celui qui domine et qui conduit la personne. Que le Seigneur vous en fasse voir l’interprétation. La Parole de Dieu est la première et la dernière chose, la chose éternelle pour toujours. Une fois que Dieu prononce la Parole, Elle ne peut jamais changer. Dieu, avant la fondation du monde, a dit: «Au commencement était la Parole.» Et qu’est-ce qu’une parole? C’est une pensée exprimée. Le Père, Dieu, en considérant le plan de la rédemption, Il l’a parcouru du regard, et Il a vu ce que Satan avait fait. Et Il a pensé, et Il a vu le seul programme; c’était alors une pensée. Mais quand Il l’a exprimée, elle est devenue une Parole. Et une fois que c’est une Parole, Elle ne peut jamais mourir; Elle doit être éternelle. Car Sa Parole ne peut pas faillir, pas plus que Lui ne peut faillir. Sa Parole ne peut pas perdre la Vie, pas plus que Lui ne peut perdre la Vie. Sa Parole!

[27] Les hommes d’autrefois, tout au long des âges, ont lu cette Bible. Elle a inspiré des assemblées depuis l’époque où Elle a été écrite. Si je vous écrivais une lettre, vous pourriez l’apprécier, dire: «Frère Branham, j’apprécie votre lettre.» Vous êtes la seule personne à qui elle était destinée. Après quoi, au bout d’un certain temps, cette lettre ne vaudrait plus rien, à moins qu’elle serve de témoignage pour ou contre moi. Mais une fois que Dieu a parlé, c’est pour la race humaine tout entière. Et C’est aussi nouveau ce soir qu’à l’heure où Cela a été prononcé. Dieu a parlé, Il a dit que Christ était l’Agneau immolé dès la fondation du monde. Quand Dieu a conçu Son programme dans Sa pensée, l’a prononcé, Christ a été immolé à cet instant-là, bien qu’en fait, Il ne sera immolé que quatre mille ans plus tard. Et Dieu, là, par Sa prescience, Il a vu qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Et c’est là que nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, à la fondation du monde, et qu’ils ont été associés à l’Agneau immolé.

[28] Et la Bible dit: «Dans les derniers jours... Ecoutez! «Et l’antichrist séduisit tous les habitants de la terre dont les noms n’avaient pas été écrits dès la fondation du monde dans le Livre de Vie de l’Agneau.» Tenez-vous-en à la Parole! Or, j’ai remarqué, parmi nos–nos frères... Et je vous le dis avec respect, à vous les protestants, et non par haine, par méchanceté, ou pour avoir quelque chose à dire. Il serait plus facile de parler d’autres choses. Mais c’est que je sais... La Bible dit: «Sentinelle, que dis-tu de la nuit?» Et si la sentinelle voit venir l’ennemi, et qu’elle n’avertisse pas les gens, Dieu a dit qu’Il redemanderait leur sang à la sentinelle. Mais si la sentinelle les avertit, alors la sentinelle est quitte. Donc, je dois avertir.

[29] Et, parmi nos frères protestants, j’ai remarqué que, très souvent... Après mon message de ce matin sur l’esprit nouveau et ensuite l’Esprit de Dieu dans... Combien étaient ici ce matin? Très bien. Dans l’esprit nouveau, et, l’Esprit de Dieu, tant de gens qui ont l’esprit nouveau, sans avoir l’Esprit de Dieu... Je veux que l’on comprenne bien ceci. Aujourd’hui, nous voyons un grand mouvement de confusion parmi les protestants. Et quand je vais dans leurs églises, quelquefois c’est très écoeurant. Et maintenant, veuillez me pardonner l’expression. Mais, comme le Saint-Esprit... C’est comme j’en parlais l’autre jour à ma petite épouse qui est là, au fond, quand j’ai vu mes cousins qui gisaient là, tous les deux, face à face, alors que leur vie leur avait été redemandée, l’un avait un chapelet à la main, il était catholique, et l’autre, baptiste, de l’autre côté, mes deux cousins... Et je les ai regardés, j’ai dit: «Ô Grand Dieu, comment est-ce possible? Ai-je failli? Est-ce qu’il y a eu quelque chose?»

[30] J’ai dit à mon épouse, j’ai dit: «Il y a bien des choses que je ne sais pas, mais il y a certaines choses que je sais.» J’ai dit: «Depuis ma tendre enfance, j’observe la sève, en hiver, en automne, descendre dans l’arbre, pour aller dans les racines se cacher et se garder au chaud pendant l’hiver. Je l’ai vue, d’une manière surnaturelle, remonter au printemps, en produisant des feuilles et des fruits. J’ai vu la fleur, dans toute sa beauté en été, incliner la tête sous l’effet du gel en hiver, et mourir; et la semence périr, et la pulpe périr. Et ensuite, j’ai vu, au printemps, cette fleur se relever.» J’ai dit: «Je crois, je sais qu’elles le font. Je crois que Celui qui s’appelle Jéhovah Dieu, je crois que c’est ce Jéhovah Dieu qui fait ces choses. Il dirige la nature. Je L’ai observé à l’oeuvre avec le pin, avec l’asiminier, avec le bouleau, avec le pommier, et ils sont tous différents les uns des autres. Et l’homme, qui a été fait, l’un d’une façon, l’autre de l’autre, tout ça a été conçu par un Esprit supérieur... C’était Dieu.» J’ai dit: «Je sais ça.»

[31] Je crois que Jésus est le Fils de Dieu. Je crois que, dans Son corps, Il était un homme. Il est né d’une femme, tout comme moi. Mais Son Sang ne venait pas d’une femme, il venait de Dieu. Et Jéhovah Dieu, le Logos, qui a couvé la terre (dans mon message de ce matin), et qui a couvé la terre et a fait sortir le premier homme de la poussière de la terre; Il a couvert Marie de Son ombre, et Il l’a couvée, pour accomplir Sa Parole, et Il a créé la cellule de Sang qui a produit le Fils du Dieu vivant. Je crois que, dans Son corps, Il était un homme. Je crois que, dans Son âme, Il était Dieu. Il était la manifestation de Dieu, ici sur terre. Dieu était en Christ, Se réconciliant... le monde avec Lui-même. Je crois qu’Il n’était pas juste un simple homme, et Il n’était pas non plus juste un prophète. Il était Dieu, Emmanuel. Je crois de tout mon coeur que c’est vrai. Je ne peux pas prouver que c’est la vérité, parce que... Si je le pouvais, alors ce ne serait plus par la foi. Mais je sais que les arbres viennent et repartent, je sais que les fleurs viennent et repartent. Je sais que la nature tout entière fait sa révolution, que le monde reste sur son orbite par une grande Puissance suprême.

[32] Et une autre chose que je sais, c’est que, par la grâce de Dieu, il y a Quelque Chose qui vient à moi, sous la forme d’un Ange, d’une Lumière. Et Il me dit des choses, ce qui va arriver. Et je le vois. Je sais que ce n’est pas quelque chose de naturel. Cela me montre des choses des années en avance. Et ça n’a jamais failli, pas une seule fois. Je crois que c’est le même Dieu qui était avec Joseph, qui était avec Daniel, qui était avec Elie. Je crois que c’est le même Saint-Esprit qui a conduit les enfants d’Israël par une Colonne de Feu. C’est pourquoi je suis convaincu qu’il y a quelque chose, que la Bible est vraie, parce que tout dans la nature, tout ce que j’appelle la foi, tout ce que j’observe, et que je ne peux pas prouver, prouve par cette Bible que c’est la vérité.

[33] Je vois Jésus. Il n’était pas ce que les Juifs pensent de Lui. Il–Il remplissait toutes les conditions quant à ce que le Messie devait être. Il était le Messie. Et je vois l’Esprit qui était sur ces hommes-là, je Le vois descendre ici même, et accomplir la même chose. C’est pourquoi j’ai toujours été un croyant ferme dans la Parole du Dieu vivant, peu importe tout le fantastique qui peut s’élever. Je suis allé dans les églises, et je dis ceci maintenant avec respect. Je constate que très souvent dans les églises, je crois que les gens reçoivent les esprits les uns des autres, plutôt que le Saint-Esprit. Allez dans une église, et observez; si le pasteur a l’habitude de secouer la tête, toute l’assemblée fait la même chose. Allez dans l’église où le pasteur dit qu’il a de l’huile qui lui coule des mains, bien vite tout le groupe croira cela, et en aura aussi. Allez dans une église où il y a beaucoup de gens qui dansent, qui sautent et qui courent partout. Je ne condamne pas ces choses; je parle tout simplement de ce que j’ai observé, pour vous faire remarquer quelque chose. Si vous avez un pasteur qui est très facile à émouvoir, toute l’assemblée sera facile à émouvoir. Si vous avez un pasteur qui est formaliste et guindé, toute l’assemblée sera formaliste et guindée. Je crois que vous recevez les esprits les uns des autres.

[34] Prenez un homme bon et une femme mauvaise, et unissez-les; l’un rejoindra l’autre. Soit l’homme deviendra mauvais, soit la femme deviendra bonne. Vous... «Deux hommes ne peuvent marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord.» Et permettez-moi de dire ceci avec respect et selon la Bible. De tout mon coeur, j’ai essayé, de tout mon être, de ne jamais être un querelleur. En effet, la vision, le matin où j’ai posé la pierre angulaire, disait: «Prêche la Parole. Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, et ils seront détournés de la Vérité et se tourneront vers des fables.» Qu’est-ce que la Vérité? «Ta Parole est la Vérité.» Jean 17: «Sanctifie-les, Père, par la Vérité; Ta Parole est la Vérité.» Maintenant...

[35] Bon, si je suis coupable, je prie Dieu de me pardonner. Mais j’ai essayé de tout mon coeur de présenter la–la Parole aux gens, pour que l’Esprit qui descendra quand je comparaîtrai au Jugement, ce ne soit pas l’esprit de quelque chose de fantastique, des grenouilles qui sautent des gens, ou des bestioles qui volent, ou des choses semblables, ou de l’huile qui coule des mains, mais que ce soit l’Esprit qui se trouve dans la Parole du Dieu vivant qui a écrit cette Bible, avec une expérience biblique. C’est ce que je me suis efforcé de faire. Maintenant, pour baser notre petite pensée sur un personnage de la Bible, on en prend un ce soir, pour rassembler nos pensées, pour les grouper et vous les présenter, ensuite vous en ferez ce que vous voudrez, ce que Dieu vous mettra à coeur.

[36] Référons-nous à 1 Rois, chapitre 22, et nous voyons ceci: il y avait eu un homme, un roi, du nom d’Achab. Et il avait été un roi puissant, un militaire, et un grand homme, mais c’était un croyant frontalier, tiède. Il s’appelait Achab. Finalement, le prophète Elie, qui était le prophète confirmé, avait prononcé la perte d’Achab. Des années après le départ d’Elie, il y eut un prophète du nom de Michée. Alors, Josaphat, son père était un homme juste, il était roi de Juda, il est allé rendre visite à Achab, roi d’Israël. Et Achab avait eu un grand et prestigieux royaume (Maintenant observez), un grand et prestigieux royaume! En effet, il avait une petite épouse toute fardée, qui s’appelait Jézabel. Et elle avait tout simplement gagné toute la nation aux idoles de sa nation, à l’exception des élus. Est-ce que vous... Oh! frères, pouvez-vous voir l’esprit de ce même démon à l’oeuvre en Amérique aujourd’hui, les petites Jézabel, cet esprit qui cherche à détourner les fils de Dieu de Christ? Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Ici, c’est la chaire. Ici, c’est l’endroit où se trouve le tribunal de Dieu. Et la Parole est le juge de Dieu. Et Elle est Son jugement, la Parole.

[37] Maintenant remarquez, cette petite femme, elle devait être tout à fait ravissante, mais elle a absolument influencé toute une nation. Et par quoi avons-nous été influencés aujourd’hui? Souvenez-vous, je le prédis, l’Amérique aime la femme. Elle adore la femme. L’esprit de l’Amérique est absolument possédé de la femme. Ces petites femmes, elles peuvent être saisies par Hollywood; elles peuvent sortir dans la rue et envoyer plus d’hommes en enfer que tous les bars qu’on peut mettre ensemble. Et pourtant, dans son état normal, elle est un joyau pour le coeur d’un homme, et une bénédiction pour le Royaume de Dieu. Vous le voyez? Maintenant regardez bien un petit instant, et bien que vous pourriez avoir un préjugé, restez assis tranquillement et écoutez. Laissez le Saint-Esprit vous apporter cela. Maintenant, aujourd’hui, nous avons la même situation qu’à l’époque d’Achab. Eh bien, tout ce que disait la femme, c’est ce qu’Achab faisait. Or, même dans l’église, ils adorent les femmes.

[38] Il n’y a pas longtemps, ma juste indignation a été suscitée. Au Mexique, quand j’ai vu une pauvre petite femme (j’en ai entendu parler plutôt), qui descendait, qui se traînait sur des kilomètres, sur des pierres brûlantes; et le père suivait en marchant avec un bébé dans les bras, deux, et un autre qui suivait la maman. Et elle qui pleurait, les genoux tout écorchés; elle avançait, les mains sur ces pierres, en pleurant. Et tout le monde qui la regardait... Elle est montée jusqu’à la statue d’une femme morte, d’une prétendue sainte... Et je ne dis pas ceci pour critiquer. Je le dis à la lumière de la Parole de Dieu. C’est absolument du pur spiritisme. La Bible dit: «Il n’y a aucun intercesseur, il n’y a aucun médiateur entre Dieu et l’homme, aucun sauf Jésus-Christ Homme.»

[39] Si l’église primitive était catholique, pourquoi alors ont-ils changé, alors que l’église catholique primitive condamnait cela, et que cette église catholique-ci l’accepte? C’est un monde de la femme. C’est l’esprit et le slogan d’aujourd’hui. Et c’est vrai. C’est tout à fait exact. Et je prédis qu’il y aura une femme qui sera une femme importante. Vous, les plus jeunes ici, ce soir, rappelez-vous que frère Branham l’a dit. Et je l’ai dit en 33, quand j’ai vu la Venue du Seigneur. Et que les automobiles prendraient de plus en plus la forme d’un oeuf, jusqu’à ce que, finalement, elles prennent parfaitement la forme d’un oeuf. Peut-être que certains d’entre vous le savent; c’est écrit sur de vieilles feuilles de papier et tout. Le matin où nous étions ici, au petit temple des francs-maçons, où on avait le–l’orphelinat, ici, sur–sur la rue suivante, la deuxième, où je tenais les réunions...

[40] Et j’ai vu une femme se tenir là, vulgaire au possible, et elle dominait le pays. Et je prédis qu’une femme sera soit présidente, soit elle le sera, soit elle accédera à une sorte de position très élevée, aux Etats-Unis, avant l’anéantissement total du monde. Retenez bien ça, je l’ai dit. Remarquez maintenant ce qui se passe. Jézabel dominait Achab. Elle le menait par le bout du nez. Avant, c’était le pauvre papa...ou plutôt la maman qui restait à la maison avec les bébés pendant que le mari ivrogne sortait. Maintenant c’est le pauvre papa qui s’occupe du bébé pendant que la femme ivrogne est sortie. Eh bien, ce ne sont pas des plaisanteries. C’est la vérité. Je ne parle pas des justes. Non, monsieur. Je suis simplement en train de vous montrer l’esprit qu’il y a dans le monde.

[41] Maintenant remarquez. N’est-ce pas encore du tape-à-l’oeil? Considérez l’époque d’Achab, comme le pays était florissant. Oh! la la! C’était alors le grand âge d’or. Comme Israël était florissant sous le règne d’Achab, cet hypocrite. Et, en réalité, c’est Jézabel qui gouvernait dans l’ombre! Et c’est... Pour vous qui étudiez la Bible: de même qu’Achab a épousé Jézabel et a introduit l’idolâtrie dans le judaïsme à l’âge des ténèbres, de même le protestantisme a épousé le catholicisme et a ramené le paganisme dans l’église chrétienne. Et aujourd’hui, souvenez-vous, l’église protestante a été appelée une impudique, car elle aussi est appelée une prostituée. Souvenez-vous-en. Alors, la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. On ne peut pas tomber du pire dans un... d’un mal dans le pire pour se tirer d’affaire.

[42] Mais soyons attentifs à la Vérité. C’est la Vérité que nous voulons. Nous sommes un peuple en route vers l’éternité. Et nous devrons nous retrouver devant Dieu. Aussi trouvons la Vérité. Maintenant, si vous le voulez bien, je voudrais vous faire remarquer. Il y a toujours eu... Dieu a envoyé ou... D’abord, Josaphat, le juste, est allé rendre visite à Achab. C’est alors qu’il s’est attiré des ennuis. Vous ne pouvez pas mêler le bien avec le mal et en tirer quelque chose. Vous ne pouvez pas mêler de l’huile avec l’eau; ça ne se mélangera pas. Et vous ne pouvez pas non plus vous associer et composer avec les choses du monde, et continuer à mener une vie victorieuse. La Bible dit: «Sortez du milieu d’eux, et séparez-vous, dit le Seigneur.»

[43] Maintenant, vous voyez... Eh bien, vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je–je sais.» Mais vous vous fiez à votre propre intellect. C’est contraire à la Parole. Et la Parole est la Vérité. Je crois la Parole. Maintenant, remarquez, Josaphat est venu voir Achab, et, oh! il a organisé un grand festin, bien sûr. Ce que nous appellerions aujourd’hui, dans le langage de la rue, «faire la bombe». Ils ont invité tout le monde. Ils ont tué un boeuf et tout, et des moutons. Et ils ont fait un grand festin ensemble. Et c’est là que le croyant se met dans le pétrin. «Oh! je vous le dis, vous êtes simplement bornés, à ce petit endroit de saints exaltés. C’est tout. Vous devriez venir à la grande église. Vous devriez venir... Oh! Vous devriez voir. Notre pasteur a un doctorat en théologie, un doctorat en philosophie. (Voyez-vous?) Notre–notre pasteur... Notre chorale chante comme les Anges.» Ça n’a rien à Y voir, si c’est contraire à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[44] Maintenant, écoutez. Et quand ils ont tué le boeuf, et qu’ils ont fait ce grand festin, Achab avait une alternative, là. Et ses motifs étaient mauvais. Il cherchait à faire le gros m’as-tu-vu pour prendre Josaphat au piège. Et c’est la même chose que le diable cherche à faire aujourd’hui. «Eh bien, nous sommes en majorité.» C’est sûr, l’Eglise de Dieu a toujours été en minorité, jusqu’à ce que Jésus revienne. «Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» C’est exact. Nous sommes en minorité, mais ça ne fait rien. Tant que Dieu est là, pour moi, c’est quand même la majorité, et je sais que c’est pareil pour vous. Car si Dieu est avec vous, qui sera contre vous?

[45] Bon, mais derrière cela, il–il y avait quelque chose qui le motivait. Et alors, il a dit: «Maintenant que nous sommes tous ici et que nous nous amusons bien, viendras-tu avec moi à la guerre, à Ramoth en Galaad? Parce qu’en fait la Syrie s’en est emparée là-bas, mais Ramoth en Galaad m’appartient. C’est légitime. C’est notre droit. Nous sommes la première église. C’est notre droit.» Vous le voyez? Alors Josaphat a dit: «Bien, eh bien, vu que nous passons de bons moments, a-t-il dit, mes hommes sont comme tes hommes. Oh! Nous sommes tous croyants de toute façon, alors nous n’avons qu’à nous associer.» Il a commis une erreur fatale. Vraiment. Et Josaphat, qui était suffisamment spirituel, comme je le crois de tout mon coeur, était un type d’aujourd’hui. Certainement que quelque part, d’une façon ou d’une autre, Dieu fera parvenir le Message à ceux qui ont le coeur sincère. Il a dit au commencement qu’Il le ferait, alors Il a préparé Son programme en conséquence. Que... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] Vous n’avez qu’à vous conformer à Lui. Maintenant observez-le bien. Il a dit: «Bien sûr, j’irai avec toi. Mais, a-t-il dit, attends un instant. Je crois qu’avant de partir, nous devrions demander ce qu’il en est au Seigneur. Tu ne trouves pas? Si nous sommes tous croyants, alors demandons au Seigneur.»

[46] «Eh bien, a dit Achab, certainement, c’est exact. Oh! Pourquoi n’y ai-je pas pensé? C’est sûr. J’aurais dû y penser depuis le début.» Il a dit: «J’ai quatre cents des meilleurs prophètes de la nation. Je les ai tous bien vêtus. Ils ont tous leur doctorat en théologie, leur doctorat en philosophie, et tout le reste. Et ils ont une grande organisation là-bas, les prophètes. Alors je vais simplement les faire venir ici, nous verrons ce qu’ils ont à dire.» Vous savez, ça ne sonnait pas tout à fait juste pour Josaphat. Il ne... Alors, ils sont allés chercher tous les quatre cents prophètes, qui étaient bien nourris, bien vêtus. Achab les nourrissait de sa propre... car il leur faisait faire exactement ce qu’il leur dictait. Voilà. Voilà. «Oh! Certainement, nous avons de belles églises ici, de très grands bâtiments.» Mais, souvent, si le prédicateur prêchait plus de vingt minutes, le conseil des diacres l’excommunierait. Mais, gloire à Dieu, un homme de Dieu n’écoutera pas ces absurdités-là. C’est juste. S’il tapait trop sur le péché, eh bien, toute l’assemblée voterait son départ. Mais, c’est parce qu’il fait partie d’une dénomination.

[47] Mais, dans l’Eglise de Dieu, vous n’y entrez pas par un vote, et vous n’en sortez pas par un vote. Vous y naissez une fois pour l’éternité, pour toujours. Il n’y a que Dieu qui puisse vous mettre dehors; et Il a juré par Lui-même qu’Il ne le ferait jamais. Amen. Il sait de quoi vous êtes fait avant de vous faire entrer. Il ne gère pas Ses affaires avec des à peu près, comme le font nos organisations, qui les prennent à l’essai pendant trente–trente jours, ou soixante jours, ou quatre-vingt-dix jours. Il sait ce qu’ils sont avant même qu’ils ne parlent, avant même qu’ils entrent dans l’Eglise. Il sait exactement de quoi ils sont faits. C’est pour cette raison qu’il faut la nouvelle naissance. Bon, eh bien, il les a tous fait venir là-bas, et il s’est assis sur son trône, et l’autre s’est assis sur son trône, ils se sont installés là. Il a dit: «Faites venir tous les prédicateurs, les prophètes.» Et ils sont tous venus, et ils ont fait leur numéro, et ils ont passé de grands moments. Il a dit: «Et alors, ne sont-ils pas beaux à voir? Ecoute le langage qu’ils emploient.» Oh! la la! Comme ils parlaient bien, vous savez! «Oh! ahhhh-men.» Et tous ces numéros qu’ils ont fait... Oh! Pourtant, c’était un fouillis complet là-bas. Ils en ont eu vraiment. Ainsi, donc, aussitôt ils ont dit: «Monte! L’Eternel dit: ‘Monte!’» Il a dit: «Eh bien, tu vois, Josaphat? Tu vois, j’avais raison, après tout.»

[48] Pourquoi? Ils savent quoi dire. Ils ont intérêt à savoir quoi dire, sinon ils perdraient leurs papiers. Oh! Oui, monsieur. Le responsable régional serait passé, et le surveillant général, et, oh! je vous le dis, ils se faisaient excommunier sur-le-champ s’ils ne disaient pas de bonnes choses en faveur de la–la main qui les nourrissait. En effet, la nourriture physique, c’est tout ce qu’ils connaissaient, de toute façon. Je suis content qu’il y ait une Main qui a été blessée, qui nourrit l’Eglise de Dieu. Remarquez. Alors, je les ai tous vus dire en haletant: «Oh! Oui, notre roi. AINSI DIT LE SEIGNEUR: ‘Monte!’» Et maintenant, ce qui est étrange, c’est qu’ils étaient réellement inspirés. Mais maintenant, regardez bien. Mais ce genre d’inspiration n’a pas touché cet homme de Dieu, Josaphat. Il a dit: «Un instant. Je crois que j’ai fait une erreur, là. Il y a quelque chose qui ne va pas. Je n’aurais pas dû m’impliquer là-dedans.» Voyez? Le boeuf connaît l’étable de son maître. Voyez? Il a dit: «Euh, euh, excusez-moi, Sa Majesté le roi Achab, mais, n’en auriez-vous pas un de plus, un autre prophète?»

[49] Oh! Achab a dit: «Eh bien, en voilà quatre cents qui sont tous d’accord, les hommes les plus instruits que nous ayons, et les voici qui disent d’un commun accord: ‘Ceci est la volonté de Dieu! Ceci est la volonté de Dieu!’» Il s’est dit: «Ça ne sonne pas juste», il ne savait pas pourquoi, dans son coeur. Amen. Oh! Êtes-vous prêts? Tenez. Il savait que ça ne sonnait pas comme la Parole de Dieu. Il a dit: «N’y en aurait-il pas un autre, juste un seul?» Maintenant écoutez. Achab a dit: «Oui, nous avons un saint exalté. Nous en avons un du nom de Michée. Mais, je te le dis, je le hais.» Oh! oui. «Nous en avons encore un autre, mais il ne fait pas partie de notre organisation. Il y a belle lurette qu’il a été excommunié. Il est là quelque part sur la colline. Il s’appelle Michée.» Josaphat a dit: «J’aimerais bien entendre ce qu’il a à dire.» Amen. Voyez-vous cela? Un type d’aujourd’hui. «N’y en aurait-il pas encore un, juste un seul?» Il a dit: «Oui. Mais, oh! c’est un fanatique. Tout le temps il ne dit que de mauvaises choses à mon sujet.»

[50] Comment pouvait-il dire autre chose alors que la Parole de Dieu disait de mauvaises choses à son sujet? «Oh! il condamne même notre organisation. Oh! C’est un démolisseur d’églises, c’est tout. Eh bien, les prophètes ont essayé de l’amener, pour lui octroyer son diplôme de licence, mais, oh! il n’a rien voulu savoir. Il est carrément sorti de là en tapant du pied; ce n’est qu’un vieux fanatique.» Voyez? Josaphat avait suffisamment d’Esprit de Dieu (qui lui venait de son papa) pour dire: «J’aimerais l’entendre. Va le chercher.» –Eh bien, je te préviens. Je te préviens. Il bave et tout le reste. Il n’a pas du tout de dignité comme ces autres-là. –J’aimerais l’entendre. «Mes brebis entendent Ma Voix. Elles ne suivent pas un étranger.» Il se trouvait que Josaphat était un des agneaux de Dieu. Il s’est dit: «Ça ne sonne pas tout à fait juste.» Il faut que ça sonne comme... juste. Ça fait un bruit de ferraille, mais ça ne donne pas un son clair. Comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit; ça ne sonne pas juste. «C’est comme verser des pois sur une peau de vache desséchée», comme disait Roy Davis. Ça ne sonne pas tout à fait juste.

[51] Il a dit: «Je voudrais entendre cet homme qui est un fanatique, comme tu le dis. Celui qui refuse d’adhérer à votre organisation, celui qui a ses propres opinions.» En effet, il savait que cet homme devait avoir la Vérité, parce qu’il savait que ça, ça ne l’était pas. Alors, il a dit: «Alors, je vais l’envoyer chercher.» Donc, ils sont partis dans les collines, et ils ont descendu la ruelle, là où il prêchait, ou à la petite mission. Voilà tous les autres qui arrivent, et pendant qu’ils étaient partis, oh! la la! ils ont vraiment piqué une crise de colère! Oh! et même un gars qui s’appelait Sédécias est allé se mettre des cornes sur la tête. Oh! frère, il avait bien la révélation. Il avait de l’huile sur les mains, et tout le reste. Il se tapait vraiment du bon temps. Oui, monsieur. «Oh! AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous allons repousser la Syrie jusque dans son pays avec ces cornes!» Ils se tapaient vraiment du bon temps. Alors le messager qui est arrivé a dit: «Michée?» Il a dit: «Oui.» –Est-ce toi le fils de Jimla? –Oui, je le suis. –Es-tu le prophète, le saint exalté, le fanatique? –Eh bien, ce doit être moi. –Eh bien, le roi veut te voir. –Ah! C’est vrai ça? Michée le savait déjà, sans doute. Le Seigneur lui avait déjà dit pourquoi il y avait tout ce rassemblement là-bas. Alors, il est allé.

[52] Alors, il a dit: «Eh bien, attends un peu. Avant que tu commences ces réunions de réveil, je vais te dire sur quoi prêcher. Eh bien, tous les autres prédicateurs ne prêchent pas sur ces choses-là. Ne dis rien au sujet des courses de chevaux, et ne dis rien au sujet de ceci, et de ceci et de cela, parce que, vois-tu, les autres prédicateurs, ils n’en parlent pas.» Il a dit: «Dis la même chose qu’eux.» Eh bien, voilà ce qui se passerait aujourd’hui. Maintenant nous allons dire ce que disent les Ecritures. Il a dit: «Michée, les autres prophètes ont prophétisé du bien sur notre roi. Et, eh bien, tu sais, c’est un homme plein de dignité», autrement dit. «Eh bien il faut que tu dises la même chose que les autres, et que tu prophétises de bonnes choses.» Il a dit: «Mon Dieu est vivant! je ne dirai que ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Amen. Que Dieu nous donne des Michée. Tenez-vous-en à la Parole. Il n’avait peut-être pas tout le fantastique que les autres avaient. Il n’avait peut-être pas le diplôme qu’avaient les autres, le doctorat en philosophie. Il n’avait peut-être pas le standing. Il n’était peut-être pas le grand docteur en théologie aux yeux du public, mais il avait la Parole. Amen.

[53] Oh! C’est ça. Il savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Alors, il a dit: «Seulement ce que Dieu me dira de dire, je dirai la même chose que Dieu aura dite. Et si Dieu prédit que ces jours vont venir, s’Il prédit ces choses mauvaises, l’adoration des femmes, ou l’intercession des saints, ou la communion des saints; s’Il condamne toutes ces absurdités, et ces autres choses. Et il est dit: ‘De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces hommes feront de même dans les derniers jours.’ Je condamne cette chose, selon la Parole de Dieu, et je dis que c’est faux.» Tenez-vous-en à la Parole. Peu m’importe toutes les sensations que vous pouvez éprouver, combien vous pouvez sauter et crier, combien vous pouvez faire ceci ou autre chose, si l’Esprit de Dieu ne vous conduit pas à mener une vie pure, parfaite devant Dieu, condamnez la chose. Si Dieu avait voulu que vous donniez de l’huile, il aurait fait de vous un olivier ou un puits de pétrole du Texas.

[54] Je vais vous dire quelque chose: Avec Dieu, tout a sa raison d’être. Tenez-vous-en à la Parole. Ce que la Bible dit, tenez-vous-Y. C’est l’Urim Thummim de Dieu. Et le vieux Michée, le prophète, s’en est tenu à la Parole de Dieu; il s’est avancé là, aussi courageusement qu’un lion. Cette nuit-là, le Seigneur lui avait donné une vision. Il savait où il se tenait. Et regardez bien. Oh! Frère. Les autres aussi avaient eu une vision, mais leur vision ne concordait pas avec la Parole de Dieu. Mais, celle de Michée était conforme à la Parole de Dieu. En effet, Elie, qui avait la Parole de Dieu, le prophète, le voyant, avait déjà annoncé ce qui allait arriver à Achab. Alors, comment Michée pouvait-il annoncer du bien, alors que la Parole de Dieu avait annoncé du mal? Donc, il était en accord avec la Parole.

[55] Frère, quelle que soit la hauteur de leur clocher, ou combien les gens qui vont là sont bien habillés, ou l’instruction du pasteur, ou tout ce genre de choses, ou ce que l’évêque Sheen peut dire, ou n’importe qui d’autre, si c’est contraire à la Parole, tenez-vous en éloigné. Restez dans la Parole. C’est sur Elle que se repose le véritable serviteur de Dieu, juste sur cette Parole. C’est exact. Michée s’est présenté là, et il a eu sa vision. Et, quand il a prophétisé et qu’il a eu la vision, il a vu qu’elle concordait très exactement avec la Parole, qu’elle s’Y ajustait parfaitement. Il savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il s’est présenté là, et il a dit: «Michée, fils de Jimla, dois-je aller à Ramoth en Galaad, ou dois-je me désister?» Michée a dit: «Monte.» Il a dit: «Eh bien, ça ne sonne pas juste.» Même lui était avisé.

[56] Et il y a beaucoup de ces gens qui adhèrent à ces grandes choses classiques, rien que pour être populaires. Ils savent bien que ce n’est pas juste. L’Esprit de Vie qui oeuvre dans le monde leur dirait que ce n’est pas juste, s’ils avaient la moindre lueur de Vie en eux. Ils recherchent tout ce fantastique des grenouilles qui sautent, et des bestioles qui volent, et trembler, sauter, courir, et tout, alors qu’ils savent que ce n’est pas ça. Mais ils suivent cela, à cause d’une sensation. Les sensations m’importent peu! Je veux l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est exact, ce que dit la Parole. Eh bien, je crois à une religion qui vient du coeur. Je crois à la joie que je peux éprouver. Je crois dans la Puissance du Saint-Esprit. Je crois dans la guérison divine. Je crois dans toutes les manifestations de dons, seulement ils doivent être placés dans le Corps avec respect, et opérer en harmonie parfaite avec la Parole.

[57] Quand je vais quelque part et que je me mets à prêcher, que je fais un appel à l’autel, qu’une femme se lève et parle en langues, eh bien, quelle honte! Quelle–quelle pitié! On voit par là que leur pasteur avait–ne se tient pas sur la Parole de Dieu, sinon il arrêterait cette chose-là et dirait: «Ne faites pas cela.» Voyez? Je n’ai rien contre le don; il est mal utilisé. Voyez? Et il y a bien des choses, je pourrais prendre des heures là-dessus. Vous savez de quoi je parle. Et c’est chez les catholiques comme chez les protestants. Mais restez dans la Parole. Remarquez maintenant. Et, quand il a eu la vision, il est allé lui parler. Il a dit: «Monte.» Il a dit: «Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de me dire la vérité!» Il a dit: «Mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.» Il a dit: «Je te l’avais dit. Je te l’avais dit. Je savais ce qu’il allait dire, avant que tu le fasses venir ici.» C’est exact. Il ne pouvait rien dire d’autre. Il avait la Parole de Dieu, il ne pouvait rien faire d’autre que de condamner la chose.

[58] Et, ce soir, à la lumière de la Bible voici ce que je dis: Je condamne ces absurdités, les sensations, le fanatisme et tout ce qui dit que la Parole de Dieu n’est rien, et que c’est l’église qui a raison, et toutes ces affaires. Je condamne cela, au Nom de Jésus-Christ, par l’autorité de la Parole de Dieu. Que les cieux et la terre passent, mais la Parole de Dieu demeurera la Vérité pour toujours. C’est exact.

[59] Donc, il a dit: «Monte si tu veux.» Et qu’est-ce qui s’est passé? Ce type qui avait toutes ces grandes sensations, qui s’était tapé du bon temps, il s’est approché, parce qu’il était–qu’il était le chef de l’église. Il s’est approché et il l’a frappé sur la joue, il l’a giflé. Oh! je l’entends dire: «Espèce d’imposteur et de saint exalté. Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi, quand Il est allé vers toi?» Michée a dit: «Sais-tu ce que j’ai vu?» Il a dit: «Pendant que vous vous tapiez tous du bon temps ici, et que vous faisiez votre super-fiesta ici, comme on dit, au même moment il se passait quelque chose au Ciel.» Et je vous le dis, pendant que les fils prodigues sont dans la porcherie, et que l’Amérique danse au rythme du boogie-woogie et du rock and roll, avec leurs Elvis Presley par ici et leur Qui aime Sucie, une réunion se tient au Ciel en ce moment. Il a dit: «Dieu a ouvert les fenêtres, et Il m’a laissé regarder à l’intérieur. Pendant que vous vous amusiez avec votre rock and roll, Dieu m’a laissé regarder dans le Ciel, et là j’ai vu quelque chose.» Il a dit: «Qu’as-tu vu?» Il a dit: «J’ai vu la grande armée de Dieu, Dieu était assis et à Sa droite et à Sa gauche, Il y avait des Anges, d’un côté et de l’autre.» Il a dit: «Quand j’ai vu les Anges, l’un assis d’un côté, et l’autre de l’autre, l’armée du Ciel rassemblée en haut, a-t-il dit, Dieu a demandé: ‘Qui vais-Je envoyer sur la terre?’» Oh! la la! «‘Qui puis-Je envoyer, pour que nous fassions monter Achab là-bas, pour accomplir Ma Parole qui a été prononcée par Mon prophète?’»

[60] Tenez-vous-en à la Parole, frère. Peu importe le nombre de soirées de rock and roll qu’ils peuvent avoir, et combien ils jouent de cette musique-là à l’église, et comment ils agissent à l’église, et combien ils font ceci, cela, ou autre chose. Tenez-vous-en à la Parole. C’est exact. Dieu tient Sa Parole, chaque fois. Remarquez, et Il a dit: «Qui pouvons-nous envoyer? Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour faire monter Achab ici, parce qu’il faut que cela s’accomplisse?» Et il a dit: «J’ai vu un esprit de mensonge s’approcher. Celui-ci a dit: ‘Envoie-moi. Je descendrai et j’entrerai dans chacun de ces évêques et de ces prophètes, et dans tous les surveillants généraux, et tous les autres. Et je les inspirerai pour qu’ils prophétisent un mensonge, pour arriver à les faire monter là-bas.’»

[61] Bon, un instant. Attendez. Etes-vous prêts? Une inspiration, une inspiration qui ne concorde pas avec la Bible, c’est une fausse inspiration. «Frère Branham, comment pouvons-nous être sûrs que nous sommes dans le vrai? Nous voyons ceci s’élever. Nous voyons ceci s’élever, et toutes ces choses, et le fantastique.» Tenez-vous-en à la Parole! C’est sûr, ils étaient tous les deux inspirés. Ici, il y avait un petit homme qui était là tout seul. Il était inspiré. De l’autre côté, il y avait quatre cents excellents évêques, et ils étaient inspirés. Et chacun disait: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Mais comment savoir lequel est dans le vrai? Tenez-vous-en à la Parole. Michée avait la Parole. Il savait que le mal devait recevoir pour salaire le mal. Il savait que cette hypocrisie, cette religion artificielle, ces choses qui avaient beaucoup de classe et une Jézabel toute maquillée, et toutes ces autres choses, devraient tomber sous le coup de la main du Dieu vivant. En effet, le prophète, la Parole de Dieu, l’avait dit. Vous dites: «Le prophète était-il la Parole de Dieu?» Oui, monsieur. «Ne craignez point; à plusieurs reprises et de plusieurs manières, le Seigneur a parlé à nos pères par les prophètes; et en ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ.» C’est exact. Bien sûr, c’était la Parole de Dieu.

[62] Ils étaient là, inspirés, ils pensaient qu’ils étaient dans le vrai! Je ne dis pas qu’ils n’étaient pas sincères. Ils étaient sincères. C’étaient de grands hommes. Ce n’étaient pas des hommes sans instruction. Ce n’était pas juste des novices. C’étaient de grands hommes, instruits dans la Parole, inspirés. Mais leur inspiration ne concordait pas avec la Parole de la Bible. C’est pour cette raison que Michée savait qu’ils étaient dans l’erreur. Et la Bible dit qu’au dernier jour, les hommes seront égoïstes. «Oh! Vous voulez me dire que ce petit vaut rien peut m’enseigner? Je suis évêque. Je suis à la tête de telle et telle choses. Je suis l’homme important de l’Eglise catholique. Je suis l’homme important de l’Eglise méthodiste, baptiste, ou même pentecôtiste. Je suis le surveillant général. Et vous voulez me dire que vous laissez cet homme...?» C’est exact. «Vous voulez me dire ceci, cela...?»

[63] La Bible dit qu’ «ils seraient égoïstes, fanfarons, hautains, blasphémateurs, désobéissants, ingrats, irréligieux, insensibles, intempérants, et ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété (tout comme ceux-là l’avaient), mais reniant ce qui en fait la Force», la Parole. S’ils ne parlent pas selon Cela, il n’y a aucune Vie en eux. C’est exact. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant... Eloigne-toi de ces hommes-là. En effet, il en est parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, avec leurs petits livres et leurs campagnes, et tout, et ils captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péchés, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours, ne pouvant jamais arriver à la Vérité.» Quel genre de personnes sont-ils? Jannès et Jambrès; ils ont du fantastique de toutes sortes, et tout. «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposent à la Vérité: des hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Parole.» Ils essaient de prendre la Parole de Dieu pour La pervertir et La transformer en quelque chose d’autre, en quelque chose de fantastique, ou en une organisation religieuse, ou se bâtir une grande réputation, ou se faire un grand nom. «Eloigne-toi de ces hommes-là.» Tenez-vous-en à la Parole!

[64] Que s’est-il passé? Il a dit: «J’ai vu cet esprit de mensonge, qui a dit: ‘Je descendrai les inspirer. Je leur ferai prophétiser un mensonge.’» Ces hommes voulaient tellement plaire au public... Ô Dieu, aide-nous. Ils voulaient tellement prendre ce–être un docteur ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, qui se ferait détourner de la Vérité pour les fables, comme le Saint-Esprit nous a prévenus et nous a annoncé comment ils seraient dans les derniers jours. Ils veulent tellement acquérir une popularité personnelle, avoir plus de temps à la radio, plus de temps à la télévision, ou une plus grande renommée, ou plus de possessions dans l’église, quelque chose de plus grand, en s’élevant eux-mêmes; ils veulent tellement faire ça qu’ils ne font pas attention à ce que la Parole en dit. Mais Michée, lui, faisait attention à la Parole. Il avait la Vérité. Il avait la Parole. Remarquez, alors il a annoncé ce qui allait arriver. Et cet homme s’est approché de lui et il l’a giflé, il a dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti?» Il a dit: «Tu le verras quand tu iras de chambre en chambre pour te cacher.»

[65] Et Achab a dit: «Mettez cet homme en prison. De toute façon, mettez fin à toutes ces réunions. On ne veut plus de ces numéros de saints exaltés par ici.» Ne vous en faites pas, ça va venir. «Mettez-le en prison, et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction. Et, quand je reviendrai en paix, je m’occuperai de lui», autrement dit, «je lui ferai couper la tête». Oh! Michée se tenait sur la Parole de Dieu, il savait que sa vision (ô Dieu!), il savait que sa vision concordait parfaitement avec la Parole de Dieu, qu’elle ne pouvait pas faillir. Il a dit: «Si jamais tu reviens en paix, Dieu ne m’a pas parlé.» Amen et amen! Oh! les amis. Il se fait tard, mais je veux vous dire ceci, mes chers amis. N’écoutez jamais un programme qui vous dit que Ceci n’est pas la Parole de Dieu et la Vérité. N’écoutez jamais quelque chose de fantastique qui n’a pas été annoncé et prédit par le Seigneur Jésus-Christ, car Il... Quand Il est venu Lui-même et qu’Il a guéri les malades, c’est seulement pour que la Parole s’accomplisse qu’Il l’a fait. Seulement pour accomplir la Parole! Il a prédit pour tous les genres d’églises à la fois. Dans Apocalypse 17, il a dit: «Je vis une femme, une prostituée, assise sur une grande bête écarlate, sur sept têtes.» Le Vatican est situé sur sept collines. J’en reviens, il y a quelques mois. Et il a dit: «Elle était la mère des impudiques», les filles qui étaient nées d’elle.

[66] N’importe quelle femme mauvaise peut donner naissance à une bonne fille. Mais observez. Qu’est-ce qu’une impudique? Une prostituée. Que sont-elles, ces femmes de mauvaise vie? Ce sont des hommes... Ce sont des femmes qui commettent adultère et qui vivent avec d’autres hommes, qui ne sont pas leurs maris. Et ces gens, ces églises, ils prétendent qu’ils sont les serviteurs de Dieu et l’Eglise de Dieu, et ils tolèrent les choses du monde et s’y adonnent. Ils commettent la fornication spirituelle. Ils laissent leur assemblée se maquiller, les femmes porter des shorts. Et ils les laissent sortir, et s’habiller comme le monde, et ils ne condamnent jamais ça. Ils laissent les hommes prendre une petite cigarette en société, et consommer de l’alcool. Ils les laissent avoir leurs petites parties de cartes, et jouer au billard au sous-sol, et avoir les bals d’étudiants et les soirées dansantes dans l’église, et des soupers de bienfaisance, et tout le reste, et ils enseignent une petite théologie insignifiante au lieu de la Parole du Dieu vivant. Vous savez que c’est la vérité.

[67] C’est insignifiant, puéril, efféminé et je-ne-sais-quoi, du diable! Et, au Nom de Christ, je condamne cela, à la lumière de la Parole de Dieu, et je dis que nous devons être régénérés, inspirés du Saint-Esprit, nés de nouveau, marcher dans l’humilité et dans la Présence de Dieu, si jamais nous voulons prendre part à l’Enlèvement un de ces quatre matins. Des gens se détournent des choses de Dieu. Tombe à genoux, Eglise de Dieu, toi qui prétends avoir embrassé le monde des bénédictions de Dieu, reste avec la Parole de Dieu; et tout ce qui Y est contraire, détourne-t’en tout de suite et continue à avancer. Les Lumières du soir sont là. Le Seigneur Jésus vient bientôt. Si nous pouvons incliner la tête un petit instant.

[68] Oh! ce grand Jour là, le Jour des jours, et ce Livre des livres. Et les Livres furent ouverts, et tous les hommes furent jugés selon les Paroles qui étaient écrites dans le Livre. Mon pauvre ami qui est dans l’erreur, non pas... Oui, mon ami, et toi qui as essayé en vain et qui as lutté contre l’air, tout comme un oiseau, que j’ai vu, qui cognait la tête contre une fenêtre pour éteindre la lumière. Qu’est-ce qu’il a fait? Il–il s’est seulement fracassé la cervelle. La lumière a continué à briller.

[69] Un jour, là-haut dans la Statue de la Liberté, en haut, dans le grand bras, il y avait de petits oiseaux morts, qui gisaient partout. J’ai dit: «Qu’est-ce qui s’est passé?» L’homme a dit: «Ils... Il y a eu un orage la nuit passée. Et, pendant l’orage, ces petits oiseaux ont volé dans la lumière. Au lieu de se servir de la lumière pour se mettre à l’abri, ils ont essayé d’éteindre la lumière en la frappant avec leurs petites ailes, et ils se sont fracassé la cervelle. Ne cherchez pas à vous creuser la cervelle pour faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qu’Elle ne dit pas. Ne... Ne cherchez pas à vous mesurer aux associations d’aujourd’hui, parce que «si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous». Pourquoi ne pas simplement prendre la Lumière de l’Evangile pour voler jusqu’à l’abri ce soir? Oh! Protège-nous, ô Dieu. Père céleste, alors que des hommes et des femmes sont assis ici, des garçons et des filles, un peuple en route vers l’éternité, le–le pétrole et la lumière cosmique de ce monde, avec les seize éléments différents dont nous sommes formés... Dans leur corps se trouve une âme, qui est précieuse; le commencement, le début. Et je Te prie, Seigneur, de traiter à l’instant même avec ce coeur, cette âme, ce point tendre qui vit à jamais, qui nous donne le mouvement. Et je Te prie de sauver chaque pécheur perdu ce soir. Qu’ils prennent conscience que ces grandes bornes routières que nous franchissons, ces panneaux de signalisation qui projettent de la lumière des deux côtés de la route, tout cela ne fait qu’annoncer l’apparition dans un proche avenir du Juste, le Seigneur Jésus, dont nous savons qu’être Son ami, c’est la Vie; et Le connaître, c’est la Vie Eternelle.

[70] Et le seul moyen de Le connaître, selon la Bible, ce n’est pas par notre église, mais par la naissance, la nouvelle naissance, en étant né de nouveau. Père, je crois de tout mon coeur qu’il n’y a pas un seul être mortel ici, avec moi, qui veuille être condamné ou aller en enfer. Et pourquoi laisserions-nous quelque chose nous faire obstacle? Pourquoi accepterions-nous une contrefaçon, alors que les Cieux sont remplis de ce qui est authentique? Et pendant que la terre est plongée dans sa grande beuverie babylonienne, à boire du vin, à faire la bombe, les femmes à moitié habillées, avec des concubines comme en avait Nebucadnetsar, il y a une main qui écrit sur la muraille. Les voyants voient la chose approcher, eux qui montent plus haut que l’homme ordinaire. Nous le voyons, parce que c’est écrit dans la Parole. Cette fois, ça ne sera plus l’eau, mais le feu. Et nous voyons l’écriture sur la muraille. Nous voyons que toutes les nations sont condamnées. Et Dieu va prendre Son Eglise, ceux qui sont nés de nouveau. L’heure vient où ceux de l’âge de Luther, ceux de l’âge méthodiste, ceux de tous les âges, qui se sont endormis avec des coeurs sincères, en Dieu, quand le maïs n’était qu’une petite feuille, et quand il était une aigrette; mais toutes les étapes de cette vie seront rassemblées, et la résurrection aura lieu. Tous ces gens formeront le glorieux et beau Corps du Seigneur Jésus, et c’est pour bientôt. Tu as dit: «Ceux qui rejettent Cela seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.»

[71] Dieu notre Père, il n’y a pas une seule personne qui veuille se retrouver là. Ô Dieu, aie pitié de nous. Nous voici avec des coeurs contrits, et la tête tournée vers la poussière d’où Tu nous as tirés, et si Tu tardes, nous y retournerons. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, alors que j’intercède pour cet auditoire qui est dans l’attente, après le message de ce soir. Je Te prie d’ouvrir les yeux des gens pour qu’ils se rendent compte qu’ils sont dans Ta Présence. Et pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il une personne ici... Ou plutôt combien... Sûrement qu’il y en a beaucoup, vous êtes conscients que votre vie n’a pas été à la hauteur de la Parole de Dieu, vous qui avez traînassé, qui avez cru à moitié. Vous avez adopté un peu de monde, et un peu de ceci et un peu de cela. Et vous en avez marre de cela, ce soir. Oh! Vous avez adhéré à l’église, c’est vrai. Peut-être que vous ne l’avez pas fait, je ne sais pas. Mais, devant Dieu, dans la Présence duquel nous pourrions nous trouver avant demain matin; il se pourrait qu’un missile atomique détruise tout ceci, que tout soit anéanti, avant que le jour se lève demain matin. Rappelez-vous, il fait jour en Russie en ce moment. Il a dit: «De deux personnes qui seront au lit,» il devra faire nuit quelque part quand Il viendra, «l’une sera prise, l’autre laissée.»

[72] Avez-vous la conviction dans votre coeur, à la lumière de la Parole de Dieu, que vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, et que les fruits de l’Esprit accompagnent votre vie, avec l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la foi, la douceur, la patience, que tout cela vous accompagne? Si ce n’est pas le cas, voulez-vous avoir assez–assez de bon sens, si je puis le dire comme ça, pour lever la main vers Dieu et reconnaître que vous avez tort, en disant: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et aide-moi à être le genre de chrétien que Tu voudrais que je sois, en me donnant le Saint-Esprit pour me permettre de mener une vie sainte»? Voulez-vous simplement lever la main vers Dieu? Que Dieu bénisse chacun. Il y a beaucoup, beaucoup de mains levées. Maintenant, y en a-t-il d’autres qui aimeraient lever la main, qui ne l’ont pas fait tout à l’heure? Voulez-vous lever la main? Les femmes... Que Dieu vous bénisse. Les hommes, les femmes, est-ce que vous... vraiment... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu te bénisse, petit garçon.

[73] Est-ce que vous vous rendez compte combien c’est si sérieux? Vous ne venez pas à l’église juste pour entendre un message, ou pour voir un messager, je veux dire. Vous venez pour entendre le Message. Et le Message, c’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et qui vous La transmet. Alors, qu’en pensez-vous? Peut-être que demain matin il sera trop tard. Est-ce que vous voulez bien, dans la Présence de Dieu, lever la main, vous qui ne l’avez pas encore fait, pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux Ton Esprit en moi»? En effet... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oui. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Voudriez-vous dire: «Ô Dieu, je descends dans la maison du Potier. Je suis las et fatigué. J’ai toujours voulu avoir une vie consacrée. Et, ce soir, je descends dans la maison du Potier, pour donner mon coeur et dire: ‘Ô Dieu, mets-le complètement en pièces, et donne-moi un coeur nouveau, un esprit nouveau, et mets Ton Esprit en plein centre de celui-ci, et que ma vie se déroule conformément à Ta Parole. Fais de moi un Michée de ce jour-ci, afin que je puisse m’appuyer sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et que ma vision et ma vie, que–que je mène devant Toi, non pas moi, mais que l’Esprit en moi mène la vie que la Bible exige. C’est comme ça que je veux être. Ô Dieu, par Ta miséricorde, rends-moi ainsi.»

[74] Maintenant, quelqu’un qui n’a pas levé la main, voulez-vous le faire maintenant? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Restez assis bien tranquillement, pendant que vous priez maintenant. Toutes les têtes inclinées, tous les yeux fermés, tout le monde en prière. Tout doucement, gentiment, acceptez-le maintenant. ...changement rapide, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis ton espoir sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! Enfermé avec Dieu maintenant. A la fin de notre voyage, (Oh!) Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure étincelante dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Alors, que devez-vous faire? Tiens l’immuable main de Dieu! (C’est Sa Parole.) Tiens l’immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[75] Il est là, juste à côté de vous. Je regarde maintenant, dans l’auditoire, vers un précieux petit homme; il a dit au revoir à sa chérie l’autre jour, seulement pour un petit moment. Il y en a un autre assis ici quelque part qui a dit au revoir à sa chérie, juste pour un petit moment. Quand elles sont parties, elles tenaient la main immuable de Dieu. Leurs époux bien-aimés sont ici ce soir, ils tiennent la main immuable de Dieu, sachant que les chéris se reverront. Oh! qu’en serait-il s’ils n’avaient pas ça? Oh! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles! Tiens l’immuable main de Dieu!

[76] Notre Père céleste, tandis que la musique joue doucement, et c’est un message, un Prédicateur, le Saint-Esprit, qui est en train de nous prêcher à travers la musique, nous disant ce qu’il faut faire de ce Message, ce soir: «Attache-toi à la Parole immuable de Dieu. Les cieux et la terre passeront et changeront, mais Ma Parole ne passera point. Elle ne peut pas changer. C’est la Parole du Dieu immuable.» «Je serre Ta Parole dans mon coeur,» a dit le psalmiste, «afin de ne pas pécher contre Toi.» Vingt ou trente mains se sont levées ce soir, Père. Des hommes et des femmes ont entendu la Parole, tandis que «la foi vient de ce qu’on entend». Ils ont pris cette décision toute suffisante qu’avec Ton aide et par Ta grâce, ils Te serviront à partir de cette heure. Maintenant, ne veux-Tu pas, Père, descendre doucement dans leur coeur? Mets Ton Esprit dans leur esprit nouveau. Il a fallu que Tu leur donnes un esprit nouveau, sinon ils n’auraient jamais levé la main. Ils n’en auraient pas eu le désir. Mais ils sont descendus dans la maison du Potier, et ils T’ont laissé changer leurs émotions et leurs idées. Et maintenant, dans leur coeur, ils ont été attendris. Et Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Ils n’auraient pas pu lever la main, du plus jeune au plus vieux, si Tu ne leur avais pas dit de le faire. Ils l’ont fait parce que Tu leur as parlé. Et c’est Dieu, qui les offre à Christ, comme cadeau d’amour. Ils ont livré leur coeur. Et nous pouvons entendre Ta glorieuse voix qui dit: «Celui qui écoute Ma Parole...» Non pas Ton Eglise; Ton Eglise a Ta Parole, et Elle n’est pas en contradiction avec Ta Parole.

[77] «Mais celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Bénis-les, Père, en leur donnant une longue vie, la Vie Eternelle, et ressuscite-les au dernier Jour, comme Tu l’as promis. Et que ceci soit un glorieux service de consécration, où les saints du Dieu vivant se réjouiront et seront renouvelés. Que tous les malades, s’il y en a dans l’assistance, qu’ils soient guéris. Que Ton Esprit soit manifesté, par Christ notre Seigneur. Maintenant, pendant que nous avons la tête relevée pour un petit moment, je me demande, vous qui avez levé la main, je crois que vous avez accepté ce que vous avez dit. Mais... et je crois que vous étiez sincères. Et je vous renvoie à la Parole de Dieu, qui est la Vérité. Maintenant, il n’y a qu’une question qui se pose, étiez... étiez-vous sérieux? Si oui, c’est Dieu qui frappait à votre coeur. C’est exact. Eh bien, si vous étiez vraiment sérieux, alors les choses anciennes sont passées. Dieu l’a dit. Ça ne peut pas changer. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Je pense que, si c’est vraiment ce qui s’est produit dans votre coeur, vous éprouverez assez de reconnaissance envers Dieu pour vouloir vous avancer à Son autel ici, vous agenouiller et Lui rendre grâce de ce qu’Il a fait pour vous. Et, pendant que la soeur continue à jouer le même cantique, j’aimerais que tous ceux qui ont levé la main, avec ceux qui ne l’ont pas fait, j’aurais souhaité qu’ils le fassent; avancez-vous. Agenouillons-nous et adressons un mot de remerciement au Tout-Puissant, pour ce qu’Il a fait pour nous. C’est la preuve que vous étiez sincères. Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! A la fin de notre voyage, Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure étincelante dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! Oh!

[78] Toute la Bible est vraie. Maintenant, je me demande... Il y a beaucoup de pasteurs et d’évangélistes avec nous ici ce soir, qui aiment voir des âmes entrer dans le Royaume de Dieu. Je me demande, frères, si vous... Venez ici, pasteur. Et je me demande si les frères voudraient venir se placer juste ici pour... Nous allons prier pour ces chères personnes. Savez-vous quoi? D’après la Parole, je fais passer cela par un test. Ils ont levé la main pour témoigner qu’ils allaient accepter la Parole éternelle de Dieu ce soir, et croire. Et j’ai dit: «Maintenant nous avons prié.» Maintenant, regardez ce que Jésus a dit. Ramenons cela maintenant à la Parole. Nous avons beaucoup de fantastique, mais ramenons cela à la Parole. Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Dieu l’a dit. Ça règle la question pour toujours. «Nul», a dit Jésus, «ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Aucun n’est perdu. «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[79] Oh! Comme c’est merveilleux de regarder cet autel, alors qu’une âme vaut dix mille mondes. Ils ne sont pas du tout venus pour adhérer à une église. Ils sont venus parce qu’ils sont membres du Corps de Christ. Ils sont venus ici pour rendre grâces et pour prier. Et je prie que le Saint-Esprit puisse oindre et remplir chaque coeur, d’un bout à l’autre de l’autel, ce soir, d’un esprit paisible, doux et humble, qui produira les fruits et la justice de Christ tant qu’il y aura un souffle de vie dans leur corps, et jusqu’à ce qu’ils rentreront à la Maison, dans la Gloire.

[80] Si les évangélistes et les pasteurs veulent bien venir se placer ici avec nous, pendant que nous prions, s’il vous plaît. Chacun, quelles que soient les églises auxquelles vous êtes affiliés, ça n’a rien à voir. Nous voulons simplement que vous veniez, tout autour des gens. J’irai jusqu’au bout, oui, j’irai jusqu’au bout (Que ce soit l’intention de votre coeur.) Je paierai le prix, comme les autres chrétiens, Je prendrai le chemin (comme Michée) avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Oh! j’irai jusqu’au bout, oui, j’irai jusqu’au bout. Je paierai le prix, comme les autres chrétiens, Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. J’irai...

[81] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait prendre ce chemin? «Si vous avez honte de Moi devant Mon Père, ou devant les hommes, J’aurai honte de vous ce matin-là, devant les Anges.» Avez-vous honte, devant ce petit auditoire ce soir, de prendre position? Avez-vous honte? «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père.» Je prendrai le chemin, Seigneur. J’irai jusqu’au bout. J’ai commencé avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Soyez simplement en prière, tout le monde, pendant qu’ils rendent grâces à Dieu de leur avoir pardonné leurs péchés.

[82] Ô Dieu, Père et Rédempteur de l’humanité, ceux-ci sont venus ce soir, en confessant qu’ils n’ont pas pris suffisamment leur place dans le Corps de Christ. Et ils viennent ce soir, pour prendre leur position sous la conduite de la main de Dieu, et par la Parole. Et nous Te prions maintenant de les placer à leur position dans le Royaume, là où ils accompliront leur service. Et puissent-ils croire, d’un commun accord ce soir, Ta sainte Parole. Et puisses-Tu, par le Saint-Esprit, leur parler. Et qu’ils soient simplement conduits, par l’inspiration, vers la position à laquelle Tu les as appelés, dans le Corps de Christ.

[83] Ô Dieu, combien nous Te remercions de ceci! C’est quelque chose de glorieux à Tes yeux. Nos coeurs sont émis de voir des hommes et des femmes qui sont prêts à s’agenouiller humblement à l’autel, et à confesser leurs fautes et à implorer Ta miséricorde. Amène-les jusqu’au bout du chemin, Seigneur. Tes serviteurs oints, les ministres de la Parole, se tiennent à côté de ces gens, et je me tiens ici, près de cette chaire sacrée. C’est un moment merveilleux. Les Anges de Dieu ont établi leur camp à côté de cet endroit, ce soir. En effet, il est écrit dans la Parole: «Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.» Et dans ce glorieux monde invisible qui nous entoure en ce moment, qui influence nos émotions pour nous amener à la repentance, pour nous faire voir ce qui est mal, que nous avons mal agi. Avec des coeurs contrits, nous renonçons à nos mauvaises voies, Seigneur, et nous implorons la miséricorde divine. Et que le Saint-Esprit, qui nous a promis la miséricorde, l’accorde à chacun de nous, alors que nous supplions Dieu humblement, que nous Lui demandons d’accomplir Sa Parole et de façonner nos vies et notre caractère pour qu’ils s’accordent avec Sa Parole. Nous le demandons au Nom de Christ.



CODE: 57-0120E
TITRE: Dieu tient Sa Parole
TRAD: VGR
PARAS: 235

[1] …autrefois. Et je suis reconnaissant à celle qui se donne la peine de le chanter pour moi quand je reviens, à Sœur Angie et à Sœur Gertie. Que le Seigneur les bénisse. Quand j’entends ça, de vieux souvenirs d’il y a longtemps me reviennent à la mémoire. Juste avant de partir du tabernacle, nous avons eu un grand réveil qui a duré tout un hiver, où nous avons prêché sur le Livre de l’Apocalypse du Seigneur Jésus. Et je… Presque tous les dimanches soir, elles chantaient ce chant, Tiens bon. Merci, Sœur Gertie. Et je suis vraiment content qu’elles l’aient chanté encore pour nous ce soir.

[2] Sœur Angie disait qu’elle était un petit peu enrouée. Eh bien, ne te sens pas seule; moi aussi, je le suis. Mais, ce matin, après avoir éprouvé la patience des gens en prêchant pendant environ deux heures et demie… Ça, c’était une de mes prédications miniatures. Alors, je suis sorti à l’extérieur, et, comme le sol était un peu mouillé, évidemment c’est ce qui m’arrive.

[3] Mais, j’aime vraiment beaucoup la Parole, et particulièrement la bénédiction du Saint-Esprit qui accompagne la Parole. Et, quand Il bénit et qu’Il me vient en aide, je ne trouve tout simplement pas le moyen de m’arrêter, alors, vous savez ce que c’est. Maintenant, je ne voudrais pas prêcher aussi longtemps ce soir, peut-être, vu que je suis un peu enroué, mais nous comptons sur Dieu pour qu’Il nous bénisse et pour Son aide spirituelle, c’est un besoin vital dans nos vies.

[4] Et là, comme Frère Neville l’a annoncé, avec son émission, au cours de son émission, plutôt. Et j’aimerais que tout l’auditoire écoute cette émission. Maintenant, ce n’est pas lui qui me dit de dire ça. Mais samedi dernier je n’ai jamais été si béni en écoutant une émission. Combien ont entendu ce message-là? C’était un chef-d’œuvre. WLRP, de neuf heures à neuf heures et demie, tous les samedis matin, le trio Neville.

[5] Et je parlais au frère qui s’occupe des enregistrements, Frère Leo, qui est dans la pièce. Ça l’a tellement emballé qu’il ne… Il disait : “Dites donc, qui est ce prédicateur?” Il a la radio allumée. Et Frère Gene, ou quelqu’un, a dit : “C’est Frère Neville. C’est son temps d’antenne.” Et c’était vraiment merveilleux. Pas seulement celui-là, mais chacun.

[6] Je vais vous dire pourquoi j’aime beaucoup écouter prêcher Frère Neville. Ce n’est pas surtout parce qu’il est un bon prédicateur, mais parce que je sais qu’il vit ce qu’il prêche. Et je préférerais que vous viviez une prédication devant moi plutôt que de m’en prêcher une. Ce sera plus efficace.

[7] Et maintenant j’ai annoncé, j’ai fait annoncer que je prêcherais pendant quelques instants, ce soir, sur : Dieu tient Sa Parole.

[8] Et, ce matin, je parlais de L’imitation du Christianisme.

[9] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions, là, alors que nous lirons Sa Parole. Et je veux lire à différents endroits dans l’Écriture, au moins trois, ou peut-être en citer d’autres. En effet, c’est de la Parole que nous parlons. Dans le dernier Livre de la Bible, le Livre de l’Apocalypse, après que la Bible entière a été…se termine, ici, on avait le—le message à l’Église. Au chapitre 22 de l’Apocalypse, et à partir du verset 17. Et l’Esprit et l’épouse disent : Viens. Et que celui qui a soif dise : Viens!…que celui qui entend dise : Viens. Et que celui qui a soif vienne; que celui qui veut prenne des eaux de la vie, gratuitement. Je le déclare à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre : Si quelqu’un y ajoute quelque chose, Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre; Et si quelqu’un retranche quelque chose des paroles de ce livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la ville sainte, et des choses qui sont écrites dans le livre. Celui qui atteste ces choses dit : Oui, je viens bientôt. Amen! Viens, Seigneur Jésus! Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen!

[10] Ensuite, dans Jean, au chapitre 12 de Jean, à partir du verset 39. Aussi ne pouvaient-ils pas croire, parce qu’Ésaïe a dit encore : Il a aveuglé leurs yeux; et il a endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse.

[11] Ensuite, dans Matthieu, au chapitre 24, le verset 35, c’est Jésus qui parle. Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront jamais.

[12] Et dans Galates 1.8. …quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Évangile que celui que vous avez reçu, qu’il vous soit anathème.

[13] Maintenant courbons la tête un petit instant, pour un mot de prière. DIEU TIENT SA PAROLE 3

[14] Notre Dieu, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils bien- aimé, qui nous a invités à venir, en disant : “Demandez ce que vous voudrez au Père en Mon Nom, et Je le ferai.” Alors, nous venons au Nom de Jésus, d’abord pour nous repentir de notre propre péché et de notre manquement, et pour te demander de nous purifier de toute notre iniquité, et d’épurer notre pensée, pour que nous pensions aux choses qui sont justes et qui se rapportent au Royaume de Dieu. Et, ce soir, que nos pensées soient concentrées sur quelque chose qui soit pour le bien du Royaume de Dieu et pour le bien des gens qui font partie de ce Royaume. Et que nos cœurs soient purifiés de toutes les choses qui sont viles. Nous désirons marcher avec droiture devant Toi, avec des mains propres et un cœur pur. Et, oh, il n’y a que Dieu qui puisse faire ces choses.

[15] Aussi nous Te prions, Père, de nettoyer nos mains et de purifier nos cœurs. Lave-nous des choses du monde, dans les eaux de purification, par la Parole. Et que, par la Parole… Tu as dit : “Vous êtes purs, par la Parole.” Aussi nous prions que la Parole sonde profondément nos cœurs à tous, ce soir, et qu’Elle nous purifie de toute incrédulité, que nos cœurs puissent être renouvelés par le Saint-Esprit. Et puisse-t‑Il nous apporter ce soir les choses qui soient utiles au Royaume de Dieu. Viens en aide, Seigneur, à ceux qui—qui manquent de force le long du chemin, qui ont, qui ont du mal à croire la Parole.

[16] Et, ô Dieu, en cette heure sombre et perfide où nous vivons, et quand nous considérons cette crise mondiale qui est devant nous, tout ce que nous voyons, ce sont des ténèbres devant nous. Et Tu as dit : “Levez la tête quand ces choses commencent à arriver, parce que notre rédemption approche.” Et puissions-nous être exhortés ce soir, et par le Saint-Esprit, à prendre cela à cœur, à lever la tête vers la face du Dieu du Ciel, qui a promis que notre rédemption se ferait à ce moment-là. Comme Jean, sur l’île, a fait cette prière : “Viens, Seigneur Jésus.”

[17] Nous Te prions de nous accorder ces choses, ce soir. Guéris tous ceux qui sont malades et affligés. Console les saints. Appelle les pécheurs à la repentance. Et renouvelle-nous tous, pour que nous repartions d’ici, en serrant sur nous l’armure complète de Dieu, pour aller de l’avant en soldats préparés pour le combat à venir.

[18] Maintenant, de même que nous nous sommes rassemblés ce soir, chacun en prière, avec la bannière sur nous, l’Étoile du Matin qui ouvre le chemin! L’armée de l’ennemi, elle aussi, s’est campée, et leur grand challenger s’avance, il se glorifie, en disant que “les jours des miracles sont passés”. Mais, ô Dieu, suscite- nous un David, un guerrier, un challenger. Et que cet Esprit habite dans chaque cœur, en abondance. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[19] Comme introduction à ce sujet des plus vital, et qui n’est pas du tout dirigé contre la croyance de quelqu’un, ni pour contrarier, pour troubler ou pour s’attirer des ennemis, mais dans le seul but de rassembler et d’unir le peuple de Dieu. Et la raison pour laquelle j’ai choisi d’en parler au tabernacle ce soir, c’est à cause des conditions actuelles, du temps où nous vivons. Je—je crois que nous sommes au—au bord de quelque chose, c’est sur le point d’arriver, et le monde entier en est conscient. On dirait que personne ne peut mettre le doigt carrément dessus, mais pourtant nous savons que quelque chose est sur le point de se produire. Ce n’est pas seulement ici, c’est partout.

[20] Et je pense qu’il serait tout à fait de circonstance pour nous ce soir, de prendre ce moment, pendant que les gens sont rassemblés, pour parler de quelque chose qui soit d’une importance vitale, pour améliorer, pour nous amener à comprendre, pour nous munir d’une meilleure compréhension de Christ et de l’Évangile, et du temps où nous vivons.

[21] Maintenant, pour commencer, je voudrais dire ceci, qu’il n’y a pas longtemps, je me suis trouvé dans un séminaire luthérien. Et les frères luthériens me disaient, après m’avoir écrit une lettre, de critique très violente, le doyen. Et ils parlaient, ils me disaient des choses, que—que j’étais un “devin”, et beaucoup de vilaines choses qu’en fait, ils ne pouvaient pas prouver. C’est parce que j’avais dit que “le diable ne peut pas guérir”.

[22] Or, si le diable peut guérir, c’est un créateur. Et un Créateur, il n’y en a qu’Un, et c’est Dieu. Le diable ne peut pas créer.

[23] Le diable n’est même pas omniprésent. Il ne peut se trouver qu’à un seul endroit à la fois. Ses démons, ils sont présents partout. Mais Dieu est omniprésent. Le diable ne peut être présent qu’à un seul endroit.

[24] Dieu est omnipotent. Le diable possède un pouvoir limité, c’est-à‑dire tant qu’il réussit à faire avaler son bluff. Et légalement, le seul droit qu’il a, c’est de vous faire retourner à la poussière de la terre. C’est son seul droit. Et encore là, avec la bénédiction de Dieu, la promesse de Dieu quant à la résurrection.

[25] Donc, Dieu est le seul Créateur, et Dieu est le Seul qui peut former des cellules. Et les cellules, c’est une création, et la création ne vient que de Dieu. Donc, Dieu est le seul Guérisseur, et il n’existe aucune autre guérison que la guérison Divine.

[26] Nous avons des médecins réputés qui peuvent replacer un os, mais c’est Dieu qui guérit. Nous avons des médecins qui peuvent enlever un appendice ou faire l’ablation d’une tumeur, et c’est simplement la bonne chose à faire. Mais qui opère la guérison? C’est Dieu qui opère la guérison, car Il est le seul Créateur.

[27] Et, donc, il disait : “Qu’en est-il de nous, les luthériens? Pensez-vous, à votre avis, que nous soyons chrétiens?” DIEU TIENT SA PAROLE 5

[28] J’ai dit : “Très certainement.” J’ai dit : “Le Royaume de Dieu a été comme un homme qui a planté son maïs dans un champ. Un matin, il y est allé et il a regardé, et les deux petites feuilles avaient pointé, au début du printemps. Et le cultivateur a dit : ‘Regardez mon champ de maïs!’ Or, est-ce qu’il avait du maïs? Potentiellement, il en avait, mais pas en épis.”

[29] Bon, c’est exactement comme si je vous donnais…vous me demandiez un chêne et que je vous donne un gland. Potentiellement, vous avez le chêne, parce que le chêne se trouve dans le gland. Et, de même, dans le grain de maïs, vous avez effectivement le maïs, mais seulement potentiellement. Vous avez le grain. Donc, le cultivateur disait : “Regardez mon carré de maïs. Il est beau, hein? Mon maïs!” Il l’appelait du maïs, pourtant il était en herbe.

[30] Après quelque temps, la tige de maïs a poussé, et c’est devenu une aigrette. L’aigrette, c’est là qu’est le pollen, ou, le pollen tombe de l’aigrette, ce qui produit la fécondation du maïs, entre le mâle et la femelle. Maintenant, que se passerait-il si l’aigrette regardait en arrière, et qu’elle dise à la—la feuille : “Bon, moi, je n’ai rien à voir avec toi. Tu ne comptes même pas. Je suis quelque chose de différent. Je suis l’aigrette. C’est moi qui suis acceptée. Toi, tu n’as rien à voir là-dedans.” Mais n’empêche que, sans la feuille, il ne peut pas y avoir de pollen dans le maïs, parce que l’aigrette tombe dans la feuille, et c’est de là que sort l’épi. Et la même vie qui est dans la—la feuille est aussi dans l’aigrette.

[31] Après quelque temps, l’épi apparaît. L’épi arrive, le grain. Et ensuite, le grain dit à l’aigrette : “Je n’ai rien à voir avec toi. Tu ne comptes même pas.” Mais s’il n’y avait pas eu d’aigrette, il n’y aurait pas eu de grain.

[32] En fait, la petite tige, c’était le réveil luthérien; et l’aigrette, c’était le réveil méthodiste; et l’épi, c’est ce réveil-ci. Mais tout ça ensemble, c’est le même Esprit, la même Vie qui était dans la petite tige de maïs au départ, c’est la même Vie qui est dans le grain.

[33] Maintenant, la seule chose que les pentecôtistes… Je parle des vrais pentecôtistes, et non des soi-disant. Mais le vrai Message pentecôtiste, ce n’est rien d’autre qu’une restauration de la même Chose qui est tombée en terre, qui s’est transmise à travers les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Voyez? Maintenant, on en est tout simplement à l’épi. Et maintenant je…

[34] Ça me coûte terriblement de dire ça, mais il y a des champignons qui ont poussé là-dessus. Et vous, les cultivateurs, vous savez ce que c’est. C’est quelque chose qui imite l’épi. Or, c’est ce que nous voulons retrancher ce soir. En effet, si vous ne l’enlevez pas de votre maïs, tout le carré va se gâter.

[35] Donc, voilà une chose que je veux éclaircir, c’est que les gens de toutes les églises dénominationnelles, quand ils ont traversé ces époques glorieuses, c’était le mûrissement. Et maintenant l’église est dans le grain, et elle doit produire la même chose que ce qui est tombé en terre. Donc, nous vivons tout simplement dans une Église arrivée à pleine maturité. Et une partie ne peut pas dire telle chose d’une autre partie, car eux, ils ont bien vécu leur part à leur époque. Et c’était eux le carré de maïs aux yeux de Dieu, alors nous ne voulons déprécier personne.

[36] Mais aujourd’hui, il y a des enseignements, et particulièrement au cours d’émissions populaires à l’échelle mondiale, qui déprécient la Parole de Dieu, et qui disent que “Dieu habite dans une église, et non dans la Parole”.

[37] J’ai entendu un de ces enseignants bien connus l’autre soir, qui disait : “Où avez-vous pris votre Bible? J’imagine que Dieu a eu l’idée de vous écrire une Bible, là-haut au Ciel, et qu’Il l’a donnée à des petits Anges, qui, à leur tour, ont descendu les couloirs du Ciel pour vous la présenter, à vous.” Et il disait que “personne ne pouvait vivre l’enseignement de la Bible, et qu’Elle n’était pas tout à fait authentique”. Et ils prétendent qu’ils sont la première Église, du début.

[38] Bon, les gens, là, qui vont à cette église, ce sont des hommes et des femmes comme nous, ils aiment, et ils mangent, et ils boivent. Y a-t‑il un moyen d’empêcher ça? Non, puisque la Bible a dit que ce serait comme ça; et Elle a raison.

[39] Mais pour vous encourager, là, je veux être très clair et bien me faire comprendre : moi, je crois que Ceci est la Parole entière, infaillible et sans mélange de Dieu, qu’on ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. C’est le plan entier de Dieu pour son Église. “Personne ne peut poser aucun autre fondement que celui qui a déjà été posé.” Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voilà pourquoi je crois à l’infaillibilité de la Parole de Dieu. J’ai dit à une de ces personnes : “D’où disiez-vous que cette Bible venait, de votre église? Que votre église avait écrit cette Bible? — Oui, ce sont nos saints qui ont écrit la Bible.”

[40] J’ai dit : “Dans ce cas, comment se fait-il, à partir de là, que vous soyez tellement différents de cette Bible aujourd’hui?”

[41] “Eh bien,” il a dit, “vous voyez, ces hommes-là ont vécu à une époque, nous, nous vivons à une autre époque.”

[42] “Mais”, j’ai dit, “Dieu a vécu à toutes les époques. Et la Bible, si Elle est inspirée, c’est le Dieu infaillible qui a écrit la Bible. Et Il a dit, dans Sa Parole, que ‘les cieux et la terre passeraient, mais que Ses Paroles ne passeraient jamais’.”

[43] Maintenant il est très alarmant, pour l’homme qui n’y avait jamais songé, de voir ces choses-là approcher. Mais, si vous DIEU TIENT SA PAROLE 7 saviez seulement, ce n’est que l’accomplissement de l’Écriture. Et ça me coûte terriblement de dire ça en Amérique, avec tout ce fantastique et tout ce que nous avons aujourd’hui dans les soi-disant mouvements religieux d’aujourd’hui. Pas pour les abaisser; le peuple de Dieu se trouve dans ces mouvements. Mais je voudrais dire ceci. L’Amérique en est arrivée, à force de retrancher et de s’éloigner — les catholiques et les protestants, les deux — de l’enseignement de la Parole, au point où ils ont adopté un système. Et ce système est un système intellectuel qui présente du tape-à‑l’œil au lieu de la Parole. Et les Américains se laissent prendre au tape-à‑l’œil. Les Américains en sont arrivés au point d’adorer une déesse.

[44] J’ai le plus profond et le plus grand respect pour les femmes. Ma mère en est une, et mon épouse, et j’ai des jeunes filles. Et une femme qui reste à sa place, et qui est une dame, il n’y a rien de plus précieux en dehors du salut, pour notre nation, qu’une vraie femme.

[45] Mais quand c’en arrive au point d’adorer les femmes, à ce moment-là vous êtes en dehors du plan de la Bible. Il n’y a aucun plan dans la Bible qui admette l’adoration d’aucune femme, d’une Marie, ou d’une sainte Cécile. Il n’y a pas le moindre passage de l’Écriture pour appuyer ça. Au contraire, Elle s’y oppose. Alors, pourquoi est-ce arrivé, si ceci a été le commencement, ces gens qui ont marché avec Christ et qui ont écrit par inspiration… Pensez-vous que je prendrais la parole d’un autre homme là-dessus? Non monsieur. La Parole Éternelle de Dieu, c’est Ceci.

[46] Or, le ministre ou le prêtre qui me parlait, il disait : “Dieu est dans Son église.”

[47] J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole.” Dieu est dans Sa Parole. La Bible dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Dieu est dans Sa Parole.

[48] Maintenant, remarquez, dans l’Ancien Testament, ils avaient deux moyens de vérifier l’exactitude d’un message. C’est que, quand un prophète prophétisait, ou qu’un songeur avait un songe, ils le racontaient devant le—le pectoral d’Aaron. Sur le pectoral d’Aaron, il y avait les pierres de naissance des douze patriarches, sur ce pectoral. Il le portait sur sa poitrine, pour montrer qu’il était le souverain sacrificateur des douze tribus d’Israël. Alors, quand ils racontaient cette vision, ou qu’ils racontaient ce songe, si Dieu confirmait la chose, il y avait une Lumière surnaturelle qui brillait sur cet Urim Thummim, et qui confirmait que ce message-là était vrai. Peu importe combien ce message pouvait avoir l’air réaliste, peu importe combien il semblait bien concorder avec l’époque, si la Lumière surnaturelle sur l’Urim Thummim ne brillait pas, il était rejeté, parce qu’il n’était pas de Dieu.

[49] Et je dis, aujourd’hui. Oh, je veux que vous écoutiez. Tout message, quand même il viendrait d’un prêtre, d’un prédicateur, d’un prophète, de n’importe quoi d’autre, n’importe quel homme; si spirituel qu’il soit, quelle que soit sa fonction, ce qu’il a fait, qu’il ait ressuscité les morts, qu’il ait guéri les malades; qu’il soit l’archevêque de Canterbury, qu’il soit le pape de Rome, qu’il soit à la tête d’une grande dénomination; si spirituel qu’il soit, il aura beau avoir parlé en langues, il aura beau avoir dansé dans l’Esprit, il aura beau avoir prêché l’Évangile; quoi qu’il ait fait, si son message ne vient pas de la Bible, il est faux. C’est Ceci l’Urim Thummim de Dieu.

[50] Quand la Bible a été achevée, l’ange est descendu, il parlait à Jean. Ensuite Jésus est venu, Lui-même, Il a dit : “Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses. Et maintenant, ferme ce Livre, mais ne Le scelle pas. Car quiconque En retranchera quoi que ce soit ou Y ajoutera quoi que ce soit…” C’est la Parole de Dieu.

[51] Paul, de concert avec l’Esprit, a dit : “Quand un Ange du Ciel,” pas un archevêque, pas un pape, pas un cardinal, “mais quand un Ange du Ciel apporterait tout autre message que celui- ci, qu’il vous soit anathème.” [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[52] Mais maintenant, nous sommes sur le point… Il y a des années, par le Saint-Esprit, je vous l’ai toujours annoncé d’avance. Quand Hitler et Mussolini sont apparus, j’avais dit : “La façon dont tout ça, ça va finir, c’est que le communisme va s’emparer de tout, et descendre du nord.”

[53] Or, gardez vos yeux fixés sur ceci, église. C’est le diable qui fait de la propagande pour ça, et ce n’est pas—ce n’est pas selon l’Écriture. C’est pour mettre la confusion dans la pensée de ceux qui ne savent pas, des gens qui ne sont pas spirituels. Nous vivons au jour le plus glorieux où on ait jamais vécu, et pourtant au jour le plus sombre, pour les incroyants, que…et à l’heure la plus déroutante pour ceux qui ne savent pas. C’est un jour remarquable que celui où nous vivons. Et quelle joie de savoir que votre ancre tient en ce moment, aujourd’hui, alors que nous nous approchons de ça, en cette heure sombre et mauvaise.

[54] Or, je n’aime pas nommer les gens, mais je vais devoir nommer quelqu’un, là. Mais je prie pour ce jeune homme. Je prie pour lui continuellement. Mais il est un instrument entre les mains du diable, il s’agit de cet homme, Elvis Presley. Les gens sont partis à fond de train dans le boogie-woogie, ou le rock- and‑roll. Les Américains sont partis là-dedans. Et ils cherchent, par ce même esprit, à faire entrer ça dans l’église. J’aime la musique d’église, quand elle est jouée comme de la musique DIEU TIENT SA PAROLE 9 d’église, et non du rock-and‑roll dans l’église. Mais quand ces esprits-là s’emparent d’eux, il y a quelque chose derrière, et le diable se présente là pour défier.

[55] Et il se trouve que ce pauvre garçon pentecôtiste rétrograde a dit que la façon dont il avait appris ses manœuvres, ses secousses et ses tremblements, c’est qu’il “avait trouvé et appris ça dans l’église”. Il est membre des Premières Assemblées de Dieu, de Memphis, dans le Tennessee. Son pasteur est l’un de mes amis.

[56] Il est l’instrument du diable, pour tromper et pour polluer la pensée des adolescents, pour les amener au point où… Ils arrivent d’un endroit au Canada, où, je pense qu’ils ont envoyé quatorze jeunes à l’hôpital psychiatrique, quelques jours après son départ. Et partout dans le pays, mais, les gens sont partis à fond de train, ils sont comme fous.

[57] La raison pour laquelle ils agissent comme ça, c’est parce que c’est tout ce qu’ils connaissent. Oh, comme je souhaiterais qu’ils connaissent le Seigneur Jésus; c’est tellement mieux! Je ne condamne pas, je plains cet être mortel. Et maintenant, ne serait- il pas de circonstance, au jour où nous vivons, alors que les choses se passent comme elles se passent…

[58] Et l’idole de l’Amérique, c’est la reine de beauté de Hollywood. Alors que c’est elle qui donne le ton à toute l’Amérique. Alors qu’elle n’a qu’à se montrer dans ses tenues indécentes, et pratiquement toutes les femmes de l’Amérique vont faire comme elle.

[59] Le—le cœur m’a fait mal, il n’y a pas longtemps, j’étais à Rome, et il y avait cette femme qui faisait les manchettes des journaux, dont ils disaient dans les journaux l’autre jour qu’elle allait avoir un bébé, à Hollywood, une Romaine. Et ils disaient dans le journal, dans les journaux… Et mon ami, le baron von Blomberg, qui parle sept langues différentes et pouvait lire le journal sans problèmes, il a dit : “Elle est peut-être une déesse en Amérique, mais ici, à Rome, elle est une prostituée.” Quelle honte! Or, il faut qu’il y ait ces choses-là, il faut que ça arrive, pour être à la mesure de l’esprit de ce jour-ci.

[60] C’est pour cette raison que cette église introduit l’adoration de Marie, d’autres femmes, et tout. C’est ce même esprit, sous une tête religieuse. Et c’est pour cette raison qu’il faut qu’ils détournent votre attention de la Parole sans mélange de Dieu pour produire ce plan-là. Bien sûr.

[61] Voyez-vous la confusion dans laquelle nous nous trouvons? Voyez-vous la jeunesse américaine, dans quel état elle est? Ça, ce sont les hommes et les femmes de demain. Pas étonnant que Jésus ait dit : “Si ces jours n’étaient abrégés, nulle chair ne serait sauvée.” Par conséquent, je base ma réflexion là-dessus, comme quoi nous sommes au temps de la fin. Le Seigneur Jésus viendra bientôt.

[62] Mais l’esprit de ce jour, oh, pouvez-vous voir? Réfléchissez bien. Pouvez-vous voir ce qui s’est passé? Avant cette attaque violente qui va venir, pour introduire la marque de la bête et pour accomplir les Écritures, en imposant aux gens, — une fois que son emprise aura été exercée ici comme elle l’est dans les autres pays, — leur imposer des choses qu’ils n’acceptent pas, pour amener la persécution et le boycottage. Vous ne voyez donc pas que l’Amérique s’est laissé prendre au tape-à‑l’œil et à la déesse? Et c’est ce qui paie, c’est le diable dans le domaine de la chair, ce qui fournit le moyen pour que la chose se présente. Amen. J’espère que vous le comprenez. Restez éloignés de ça. Peu m’importe combien de doctorats en théologie, de doctorats en philosophie, ou ce qu’il peut y avoir là-dessous, c’est un mensonge.

[63] “En effet, que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie”, dit le Seigneur. “Car les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.” La Parole Éternelle de Dieu exige des hommes qu’ils naissent de nouveau. C’est la seule exigence, sinon ils sont perdus Éternellement. Quelle que soit l’église dont vous faites partie, ou à quel endroit est votre nom, ou ce que vous avez fait; c’est perdu. La Parole de Dieu ne faillira jamais.

[64] Bon, assez dit là-dessus. Et j’espère que vous le recevrez dans l’Esprit où cela a été donné. Vous, les chers amis catholiques, je ne vous déprécie pas. Vous êtes mes amis. Et si vous ne l’étiez pas, quel motif… Si j’étais ici pour riposter contre vous, je devrais aller à l’autel et me mettre en règle avec Dieu. Je suis ici, avec le cœur qui me fait mal de devoir le dire, mais avec un Esprit, selon la Parole, qui me pousse à le dire, et à mettre en garde le troupeau sur lequel le Saint-Esprit nous a établis évêques.

[65] Et de voir ces grandes émissions diffusées à l’échelle nationale, qui se moquent carrément de la Bible, en disant : “C’est comme de marcher dans des flaques de boue. Personne ne peut vivre de Cela.” C’est exact, en ce qui concerne la chair.

[66] Mais le Saint-Esprit est Celui qui domine et qui conduit la personne. Que le Seigneur vous en fasse voir l’interprétation.

[67] La Parole de Dieu est première, et dernière, et Éternelle, pour toujours. Une fois que Dieu prononce la Parole, Elle ne peut jamais changer. Dieu, avant la fondation du monde, a dit : “Au commencement était la Parole.” Et “la Parole”, qu’est-ce que c’est? C’est une pensée exprimée. Le Père, Dieu, en considérant le plan de la rédemption, Il l’a parcouru du regard, et Il a vu ce que Satan avait fait. Et Il a pensé, et Il a vu le seul programme; maintenant c’est une pensée. Mais quand Il l’a exprimée, elle est devenue une Parole. Et une fois que c’est une Parole, elle ne peut jamais mourir; Elle doit être Éternelle. Car Sa Parole ne peut pas plus faillir que Lui ne peut faillir. Sa Parole ne peut pas DIEU TIENT SA PAROLE 11 plus perdre Sa Vie que Lui ne peut perdre Sa Vie. Sa Parole! Les hommes d’autrefois, tout au long des âges, ils ont lu cette Bible. Elle a inspiré des assemblées depuis l’époque où Elle a été écrite.

[68] Si je vous écrivais une lettre, vous pourriez l’apprécier, dire : “Frère Branham, j’apprécie votre lettre.” Vous êtes la seule personne à qui elle était destinée. Après quoi, au bout d’un certain temps, cette lettre ne vaudrait plus rien, à moins qu’elle serve de témoignage pour ou contre moi.

[69] Mais une fois que Dieu a parlé, c’est pour la race humaine tout entière. Et C’est aussi nouveau ce soir qu’à l’heure où Cela a été prononcé. Dieu a parlé, Il a dit que “le Christ était l’Agneau immolé dès la fondation du monde”. Quand Dieu, dans Son programme et Sa pensée, l’a prononcé, Christ a été immolé à cet instant-là, bien qu’en fait, Il n’ait été immolé que quatre mille ans plus tard. Et Dieu, là, par Sa prescience, Il a vu qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Et c’est là que nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, à la fondation du monde, et qu’ils ont été associés à l’Agneau immolé.

[70] Et la Bible dit, dans les derniers jours… Écoutez! “Et l’antichrist séduisit tous les habitants de la terre dont les noms n’avaient pas été écrits dès la fondation du monde dans le Livre de Vie de l’Agneau.” Tenez-vous‑en à la Parole!

[71] Or, j’ai remarqué, parmi nos frères, et je vous le dis avec respect, à vous les protestants, et non par haine, par méchanceté, ou pour avoir quelque chose à dire. Il serait plus facile de parler d’autre chose. Mais c’est que je sais…

[72] La Bible dit : “Sentinelle, que dis-tu de la nuit?” Et si la sentinelle voit venir l’ennemi, et qu’elle n’avertit pas les gens, Dieu a dit qu’Il redemanderait leur sang à la sentinelle. Mais si la sentinelle les avertit, alors la sentinelle est libre.

[73] Donc, je dois avertir. Et, parmi nos frères les protestants, j’ai remarqué que, très souvent — après mon Message de ce matin sur l’esprit nouveau et ensuite l’Esprit de Dieu dans… Combien étaient ici ce matin? Très bien. Dans l’esprit nouveau, et, l’Esprit de Dieu. Tant de gens qui ont l’esprit nouveau, sans avoir l’Esprit de Dieu. Je veux que ce soit compris.

[74] Aujourd’hui, nous voyons un grand mouvement de confusion au sein des protestants. Et quand je vais dans leurs églises, quelquefois c’est très attristant. Et maintenant, veuillez me pardonner l’expression. Mais, comme le Saint-Esprit… Comme, j’en parlais à ma petite épouse qui est là-bas, au fond, l’autre jour. Quand j’ai vu mes cousins qui gisaient là, tous les deux, face à face, alors que leur vie leur avait été redemandée. L’un avait un chapelet à la main, il était catholique. Et l’autre, baptiste, de l’autre côté. Mes deux cousins. Et je les ai regardés. Je me suis dit : “Ô grand Dieu, comment est-ce possible? Ai-je failli? Est-ce qu’il y a eu quelque chose?”

[75] J’ai dit à mon épouse, j’ai dit : “Il y a bien des choses que je ne sais pas, mais il y a certaines choses que je sais.” J’ai dit : “Depuis que je suis tout petit, j’observe la sève, en hiver, en automne, alors qu’elle descend dans l’arbre, pour aller dans les racines se cacher et se garder au chaud pendant l’hiver. Je l’ai vue, d’une manière surnaturelle, remonter au printemps, en produisant des feuilles et des fruits. J’ai vu la fleur, dans toute sa beauté en été, courber la tête devant le gel en hiver, et mourir; et la semence périr, et la pulpe périr. Et ensuite, j’ai vu, au printemps, cette fleur se relever.” J’ai dit : “Je crois, je sais qu’elles le font. Je crois que Celui qui s’appelle Jéhovah Dieu, je crois que c’est ce Jéhovah Dieu qui fait ces choses. Il dirige la nature. Je L’ai observé à l’œuvre avec le pin, avec l’asiminier, avec le bouleau, avec le pommier, et ils sont tous différents les uns des autres. Et l’homme, qui a été fait, l’un d’une façon, l’autre de l’autre, tout ça a été conçu par une Pensée supérieure, c’était Dieu.” J’ai dit : “Je sais ça.”

[76] Je crois que Jésus est le Fils de Dieu. Je crois que, dans Son corps, Il était un homme. Il est né d’une femme, tout comme moi, mais Son Sang ne venait pas d’une femme, il venait de Dieu. Et Jéhovah Dieu, le Logos, qui a couvé la terre (dans mon Message de ce matin), et qui a couvé la terre pour faire sortir le premier homme de la poussière de la terre; Il a couvert Marie de Son ombre, et Il l’a couvée, pour accomplir Sa Parole, et Il a créé la cellule de Sang qui a produit le Fils du Dieu vivant. Je crois que, dans Son corps, Il était un homme. Je crois que, dans Son âme, Il était Dieu. Il était la manifestation de Dieu, ici sur terre. “Dieu était en Christ, (Se) réconciliant le monde avec Lui-même.” Je crois qu’Il n’était pas qu’un simple homme, et Il n’était pas non plus qu’un prophète. Il était Dieu, Emmanuel. Je crois de tout mon cœur que c’est vrai. Je ne peux pas prouver que c’est la vérité, parce que…si je le pouvais, alors ce ne serait plus par la foi. Mais je sais que les arbres viennent et repartent. Je sais que les fleurs viennent et repartent. Je sais que la nature tout entière fait sa révolution. Le monde reste sur son orbite par une grande Puissance suprême.

[77] Et une autre chose que je sais, c’est que, par la grâce de Dieu, il y a quelque chose qui vient à moi, sous la forme d’un Ange, d’une Lumière. Et Il me dit des choses, ce qui va arriver, et je le vois. Je sais que ce n’est pas quelque chose de naturel. Il m’est montré des choses des années d’avance, et Ça n’a jamais failli, pas une seule fois. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Je crois que c’est le même Dieu qui était avec Joseph, qui était avec Daniel, qui était avec Élie. Je crois que c’est le même Saint-Esprit qui a conduit les enfants d’Israël par une Colonne de Feu.

[78] C’est pourquoi je suis convaincu qu’il y a quelque chose, que la Bible est vraie, parce que tout dans la nature, tout ce DIEU TIENT SA PAROLE 13 que j’appelle la foi, tout ce que j’observe, et que je ne peux pas prouver, prouve par cette Bible, que C’est la vérité.

[79] Je vois Jésus. Il n’était pas ce que les Juifs pensent de Lui. Il— Il a rempli toutes les conditions quant à ce que le Messie devait être. Il était le Messie.

[80] Et je vois l’Esprit qui était sur ces hommes, là, je Le vois descendre ici même, et accomplir la même chose. C’est pourquoi j’ai toujours été un croyant ferme dans la Parole du Dieu vivant, peu importe tout le fantastique qui peut s’élever.

[81] Je suis allé dans des églises. Et je dis ceci avec respect, là. Je constate que, très souvent, dans les églises, je crois que les gens reçoivent les esprits les uns des autres, plutôt que le Saint-Esprit. Allez dans une église, et observez, disons que le pasteur secoue la tête, toute l’assemblée va faire pareil. Allez dans l’église où le pasteur dit qu’il a de l’huile qui lui coule de la main, avant longtemps tout le groupe le croit, et ils en ont aussi. Allez dans une église où il y a beaucoup de gens qui dansent, qui sautent en l’air et qui courent partout. Je ne condamne pas ces choses, je parle tout simplement de ce que—ce que j’ai observé, pour vous faire—faire remarquer quelque chose. Si vous avez un pasteur qui est très facile à émouvoir, toute l’assemblée sera facile à émouvoir. Si vous avez un pasteur qui est formaliste et guindé, toute l’assemblée sera formaliste et guindée. Je crois que vous recevez les esprits les uns des autres.

[82] Prenez un homme bon et une femme mauvaise, et réunissez- les, l’un des deux suivra l’autre. Soit que lui devienne un homme mauvais, ou elle une femme bonne. Vous… “Deux hommes ne peuvent marcher ensemble sans être d’accord.”

[83] Et permettez-moi de dire ceci avec respect et selon la Bible. De tout mon cœur, j’ai essayé, de tout mon être, de ne jamais être un querelleur. En effet, la vision, le matin où j’ai posé la pierre angulaire, disait : “Prêche la Parole. Fais l’œuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine Doctrine; mais ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, et ils se feront détourner de la Vérité et seront attirés dans des fables.”

[84] Qu’est-ce que la Vérité? “Ta Parole est la Vérité.” Jean 17 : “Sanctifie-les, Père, pour la Vérité; Ta Parole est la Vérité.” Maintenant…

[85] Et si je suis coupable, je prie Dieu de me pardonner. Mais j’essaie de tout mon cœur de présenter la—la Parole aux gens, pour que l’Esprit qui descendra quand je comparaîtrai au Jugement, ce ne soit pas l’esprit de quelque chose de fantastique, — des grenouilles qui sautent des gens, ou des moustiques qui volent, ou ainsi de suite, ou de l’huile qui coule des mains, — mais que ce soit l’Esprit qui se trouve dans la Parole du Dieu vivant qui a écrit cette Bible, avec une expérience Biblique. [Frère Branham a donné quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] J’ai fait de grands efforts dans ce sens-là.

[86] Maintenant, pour baser notre petite réflexion sur un personnage de la Bible. Nous en prenons un ce soir, pour rassembler nos réflexions, pour les grouper et vous les présenter, ensuite vous en ferez ce que vous voudrez, ce que Dieu vous mettra à cœur.

[87] Reportons-nous à I Rois, chapitre 22, et là nous verrons qu’il y avait eu un homme, un roi, du nom d’Achab. Et il avait été un roi puissant, un militaire, et un grand homme, mais un croyant frontalier, tiède. Il s’appelait Achab.

[88] Finalement, le prophète Élie, qui était le prophète confirmé, avait prononcé la perte d’Achab. Des années après le départ d’Élie, il y a eu un prophète du nom de Michée. Alors, Josaphat, son père était un juste, il était roi de Juda, et il est venu rendre visite à Achab, roi d’Israël.

[89] Et Achab avait eu un grand royaume de tape-à‑l’œil. Maintenant observez, un grand royaume de tape-à‑l’œil! En effet, il avait une espèce d’épouse toute fardée, qui s’appelait Jézabel, et elle avait tout simplement gagné la nation entière — tous sauf les élus — aux idoles de sa nation.

[90] Est-ce que vous, oh, les frères, est-ce que vous pouvez voir l’esprit de ce même démon, à l’œuvre en Amérique aujourd’hui, les petites Jézabel, l’esprit qui cherche à gagner les fils de Dieu, pour les éloigner de Christ? Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Ici, c’est la chaire. Ici, c’est l’endroit où se trouve le tribunal de Dieu; et la Parole est le juge de Dieu. Ou, c’est Lui… Elle est Son jugement, la Parole l’est.

[91] Maintenant remarquez, cette petite femme, elle devait être tout à fait ravissante, mais n’empêche qu’elle a carrément influencé toute une nation.

[92] Et par quoi avons-nous été influencés aujourd’hui? Souvenez-vous, je le prédis, l’Amérique aime la femme. Elle est adoratrice de la femme. L’esprit de l’Amérique est carrément possédé de la femme. Ces petites femmes, en étant saisies par Hollywood, elles peuvent sortir dans la rue et envoyer plus d’hommes en enfer que tous les bars qu’on peut mettre ensemble.

[93] Et pourtant, dans son état normal, elle est un joyau au cœur d’un homme, et une bénédiction pour le Royaume de Dieu. Vous le voyez?

[94] Maintenant regardez bien un petit instant. Et, non, sans avoir de parti pris; restez assis tranquillement et écoutez. Laissez le Saint-Esprit vous apporter cela. Maintenant, aujourd’hui, nous voilà dans le même état qu’à l’époque d’Achab. Eh bien, tout ce DIEU TIENT SA PAROLE 15 que la femme disait, c’est ça qu’Achab faisait. Maintenant, c’est jusque dans l’église, ils adorent les femmes.

[95] Il n’y a pas longtemps, mon indignation de juste a été excitée. Au Mexique, quand j’ai vu une pauvre petite femme, j’en ai entendu parler, plutôt, qui descendait, qui se traînait sur des milles, sur des pierres brûlantes. Et il y avait le père qui suivait en marchant, avec un bébé dans les bras, deux, et un autre qui suivait la maman. Et elle qui pleurait, les genoux tout écorchés, elle avançait, les mains sur ces pierres, en pleurant. Et tout le monde qui la regardait. Elle était montée jusqu’à la statue d’une femme morte, d’une prétendue sainte. Et je ne dis pas ceci pour critiquer. Je le dis à la lumière de la Parole de Dieu. C’est du spiritisme pur et simple, absolument.

[96] La Bible dit : “Il n’y a aucun intercesseur, il n’y a aucun médiateur entre Dieu et l’homme, aucun sauf Jésus-Christ Homme.”

[97] Si l’église primitive était catholique, alors, pourquoi ont-ils changé, alors que l’église catholique primitive condamnait cela, et que cette église catholique l’accepte? “C’est un monde de la femme.” C’est l’esprit et le slogan d’aujourd’hui. Et c’est vrai. C’est tout à fait exact.

[98] Et je prédis qu’il y aura une femme qui sera une femme très importante. Vous, les plus jeunes ici, ce soir, rappelez-vous que Frère Branham l’a dit. Et je l’ai dit en 33, quand j’ai vu la Venue du Seigneur. Et que les automobiles prendraient de plus en plus la forme d’un œuf, jusqu’à ce que finalement elles prennent parfaitement la forme d’un œuf. Peut-être que certains d’entre vous le savent; c’est écrit sur de vieilles feuilles de papier et tout. C’est le matin où nous étions ici, au petit temple des francs- maçons, où nous faisions…ou à l’orphelinat, ici, sur—sur la prochaine, la deuxième rue d’ici, où nous faisions la réunion. Et j’ai vu une femme s’élever, vulgaire au possible, et elle dominait le pays. Et je prédis qu’une femme sera, soit Président, ou qu’elle fera, qu’elle détiendra un grand pouvoir à un certain niveau, aux États-Unis, avant l’anéantissement total du monde. Retenez bien ça. Je l’ai dit.

[99] Remarquez maintenant ce qui se passe. Jézabel, elle dominait Achab. Elle le menait par le bout du nez. Avant, c’était le pauvre papa…ou, la maman qui restait à la maison avec les bébés pendant que le mari ivrogne sortait. Maintenant c’est le pauvre papa qui s’occupe du bébé pendant que la femme ivrogne est sortie. Ce ne sont pas des plaisanteries, ça. C’est la vérité. Je ne parle pas des justes. Non monsieur. Je suis simplement en train de vous montrer l’esprit qu’il y a dans le monde.

[100] Maintenant remarquez. Est-ce que ce n’est pas encore du tape-à‑l’œil… Considérez l’époque d’Achab, comme le pays était florissant. Oh! la la! C’était le grand âge d’or. Comme Israël était florissant sous le règne d’Achab, cet hypocrite, et, en réalité, c’est Jézabel qui gouvernait en dessous! Et ça, c’est… Pour vous qui étudiez la Bible : Comme Achab a épousé Jézabel et a introduit l’idolâtrie dans le judaïsme à l’âge des ténèbres, de même le protestantisme a épousé le catholicisme et a ramené le paganisme dans l’église chrétienne. [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.]

[101] Et aujourd’hui, souvenez-vous, l’église protestante a été appelée une impudique; en effet, elle a été appelée une prostituée, elle aussi. Souvenez-vous‑en. Alors, la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. On ne peut pas tomber d’un pire dans un…d’un mal dans un pire pour se tirer d’affaire.

[102] Mais soyons attentifs à la Vérité. C’est la Vérité que nous voulons. Nous sommes un peuple en route vers l’Éternité, et nous devrons nous retrouver devant Dieu. Aussi trouvons la Vérité.

[103] Maintenant, si vous le voulez bien, je voudrais vous faire remarquer. Il y a eu… Toujours, Dieu a envoyé… Ou, d’abord, Josaphat, le juste, est venu rendre visite à Achab, et c’est là qu’il s’est attiré des ennuis.

[104] Vous ne pouvez pas mêler le bien avec le mal, et en retirer quelque chose. Vous ne pouvez pas mêler de l’huile avec du vin, ça ne se mélangera pas. Et vous ne pouvez pas non plus entretenir des fréquentations et des attaches avec les choses du monde, tout en vivant une vie victorieuse. La Bible dit : “Sortez du milieu d’eux, et séparez-vous, dit le Seigneur.” Bien. Voyez? Mais, vous dites : “Eh bien, Frère Branham…”

[105] Je—je sais, mais vous vous fiez à votre propre intellect. C’est contraire à la Parole. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Et la Parole est la Vérité. Je crois la Parole.

[106] Maintenant, remarquez, Josaphat est venu voir Achab, et, oh, il a organisé un grand festin. C’est sûr. Ce que nous appellerions aujourd’hui, dans le langage de la rue, “faire la bombe”. Ils ont invité tout le monde. Ils ont tué un bœuf et tout, et des moutons. Et ils ont fait un grand festin ensemble. C’est là que le croyant s’attire des ennuis.

[107] “Oh, je vous le dis, vous êtes bornés, à votre petite église d’exaltés là-bas. C’est tout. Vous devriez venir à la grande église. Vous devriez venir. Oh, vous devriez voir! Notre pasteur a un doctorat en théologie, un doctorat en théologie, un doctorat en philosophie.” Voyez-vous : “Notre—notre pasteur! Notre chorale chante comme les Anges.” Ça n’a rien à Y voir, si c’est contraire à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant…

[108] Et quand ils ont tué le bœuf, et qu’ils ont fait ce grand festin, Achab avait une alternative, là. Et ses motifs étaient mauvais. Il cherchait à faire le gros m’as-tu‑vu pour prendre Josaphat au piège. DIEU TIENT SA PAROLE 17

[109] Et c’est ce que le diable cherche à faire aujourd’hui, même chose. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] “Eh bien, nous sommes en majorité.” C’est sûr.

[110] L’Église de Dieu a toujours été en minorité, jusqu’à ce que Jésus revienne. “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” C’est exact. Nous sommes en minorité, mais ça ne fait rien. Tant que Dieu est là, pour moi, c’est la majorité quand même; et je sais que c’est pareil pour vous. En effet : “Si Dieu est avec vous, qui sera contre vous?”

[111] Mais, donc, il—il y avait quelque chose qui le motivait à faire ça. Et, à ce moment-là, il a dit : “Maintenant que nous sommes tous ici et que nous nous amusons tellement! Veux-tu monter avec moi attaquer Ramoth en Galaad? Parce qu’en fait la Syrie s’en est emparée là-bas, mais Ramoth en Galaad m’appartient. C’est légitime. Nous y avons droit. Nous sommes la première église. Nous y avons droit.” Vous le voyez?

[112] Et Josaphat a dit : “Eh bien, là, vu que nous nous amusons bien,” il a dit, “mes hommes sont comme tes hommes. Voyons, nous sommes tous croyants de toute façon, alors nous n’avons qu’à nous associer.” Il a fait une erreur fatale. Oui. Et Josaphat, qui était suffisamment spirituel…

[113] Je crois de tout mon cœur que c’était un type d’aujourd’hui. Certainement que quelque part, d’une façon ou d’une autre, Dieu fera parvenir le Message à ceux qui ont le cœur sincère. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Il a dit au commencement qu’Il le ferait, alors Il a préparé Son programme en conséquence. Que… [espace non enregistré sur la bande] Vous n’avez qu’à vous Y conformer.

[114] Maintenant regardez-le bien. Il a dit : “Bien sûr, j’irai avec toi. Mais”, il a dit, “attends un instant. Je crois qu’avant de partir, nous devrions demander ce qu’il en est au Seigneur. Tu ne trouves pas? Si nous sommes tous croyants, dans ce cas demandons au Seigneur.”

[115] “Eh bien,” Achab a dit, “certainement, c’est exact. Oh, pourquoi n’ai-je pas pensé à ça? C’est sûr. J’aurais dû y penser depuis le début.” Il a dit : “J’ai quatre cents des meilleurs prophètes de la nation. Je les ai tous bien vêtus. Ils ont tous leur doctorat en théologie, leur doctorat en philosophie, et tout le reste. Et ils ont une grande organisation, ici, les prophètes, alors je vais simplement les faire venir, et nous verrons ce qu’ils ont à dire.”

[116] Vous savez, ça ne sonnait pas tout à fait juste pour Josaphat, ça. Il…

[117] Alors, ils sont allés les chercher, tous les quatre cents prophètes, bien nourris, bien vêtus. Achab s’occupait lui-même de les nourrir, car il leur faisait faire exactement ce qu’il leur dictait.

[118] Voilà. Voilà. Oh, certainement : “Nous avons de belles églises ici, de très grands endroits.” Mais, très souvent, si le prédicateur prêchait plus de vingt minutes, le conseil des diacres l’excommunierait. Mais, soyez bénis, un homme de Dieu n’écoutera pas ces absurdités-là. Exact. S’il tapait trop sur le péché, eh bien, toute l’assemblée voterait sa sortie; mais ça, c’est parce qu’il fait partie d’une dénomination. Seulement, dans l’Église de Dieu, vous n’y entrez pas par un vote, et vous n’en sortez pas par un vote. Vous y naissez une fois, pour l’Éternité, pour toujours. Il n’y a que Dieu qui puisse vous mettre dehors; et Il a juré par Lui-même qu’Il ne le ferait jamais. Amen. Il sait de quoi vous êtes faits avant de vous faire entrer. Il ne gère pas Ses affaires avec des à peu près, comme le font nos organisations, qui les prennent à l’essai pendant trente—trente jours, ou soixante jours, ou quatre-vingt‑dix jours. Il sait ce qu’ils sont avant même qu’ils prennent la parole, avant même qu’ils entrent dans l’Église. Il sait exactement de quoi ils sont faits. C’est pour cette raison qu’il faut une nouvelle Naissance.

[119] Donc, quand il les a eu tous fait venir là-bas, et qu’il s’est assis sur son trône, et que l’autre s’est assis sur son trône, ils se sont installés là. Il a dit : “Faites venir tous les prédicateurs, les prophètes.” Et ils sont tous arrivés, et ils ont fait leur numéro. Et ils se sont vraiment donné du bon temps.

[120] Il a dit : “Et alors, ils sont beaux à voir, hein? Écoute le langage qu’ils emploient.” Oh! la la! Comme ils parlaient bien, vous savez! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Oh, “ahhhh-men”, et tous leurs petits numéros. C’était tout un fouillis là-bas. C’était complet.

[121] Alors, donc, à un moment donné, il a dit : “Monte! L’Éternel dit : ‘Monte!’”

[122] Il a dit : “Bon, tu vois, Josaphat? Tu vois, j’avais raison, après tout.”

[123] Pourquoi? Ils savent quoi dire. Ils ont intérêt à savoir quoi dire, sinon ils auraient perdu leurs papiers. Oh, oui monsieur. Le responsable régional serait passé, et le surveillant général, et, oh, je vous le dis, ils se faisaient excommunier sur-le‑champ s’ils ne disaient pas de bonnes choses de la—la main qui les nourrissait. En effet, la nourriture matérielle, c’est tout ce qu’ils connaissaient, de toute façon.

[124] Je suis content qu’il y ait une Main qui a été blessée, qui s’occupe de nourrir l’Église de Dieu.

[125] Remarquez. Ensuite je les ai tous vus prophétiser : “Oh oui, notre roi! AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Monte!’” Or, ce qui est étrange, c’est qu’ils étaient réellement inspirés. DIEU TIENT SA PAROLE 19

[126] Mais maintenant, regardez bien. Mais ce genre d’inspiration là n’a pas touché cet homme de Dieu, Josaphat. Il a dit : “Un instant. Je crois que j’ai fait une erreur, là. Il y a quelque chose qui ne va pas. Je n’aurais pas dû m’impliquer là-dedans.” Voyez? Le bœuf connaît l’étable de son maître. Voyez? Il y a… Il a dit : “Euh, euh, je vous demande pardon, monsieur le roi Achab, mais, euh, est-ce que vous n’en auriez pas un de plus, un autre prophète?”

[127] Mais, Achab dirait : “Eh bien, en voilà quatre cents qui sont tous d’accord, les hommes les plus instruits que nous ayons, et ils disent d’un commun accord : ‘Ceci est la volonté de Dieu! Ceci est la volonté de Dieu!’”

[128] Il a dit : “Je ne sais pas pourquoi, mais ça ne sonne pas juste”, dans son cœur. Amen. Oh, êtes-vous prêts? Voici. Il savait que ça ne sonnait pas comme la Parole de Dieu. Il a dit : “Est-ce qu’il n’y en aurait pas un autre, rien qu’un autre?”

[129] Maintenant écoutez. Achab a dit : “Oui, nous avons un exalté. Nous en avons un du nom de Michée. Mais, je te le dis, je le hais.” Oh oui! “Nous en avons encore un autre, mais il ne fait pas partie de notre organisation. Il y a belle lurette qu’ils l’ont excommunié. Il est quelque part sur la colline là-bas. Il s’appelle Michée.”

[130] Josaphat a dit : “J’aimerais bien entendre ce qu’il a à dire.” Amen. Vous le voyez? Un type d’aujourd’hui. “Est-ce qu’il n’y en aurait pas encore un, rien qu’un?”

[131] Il a dit : “Oui. Mais, oh, c’est un fanatique! Il ne dit que des choses mauvaises à mon sujet, tout le temps.” Comment pouvait- il dire autre chose, alors que la Parole de Dieu disait des choses mauvaises à son sujet! “Mais, il va même jusqu’à condamner notre organisation. Mais, c’est un démolisseur d’église, un point, c’est tout. Eh bien, les prophètes ont essayé de l’amener, pour lui faire obtenir sa licence, mais, oh, il n’a rien voulu savoir. Il est sorti de là en tapant du pied. Ce n’est qu’un vieux fanatique.” Voyez?

[132] Josaphat avait suffisamment d’Esprit de Dieu qui lui venait de son papa, pour dire : “J’aimerais l’entendre. Va le chercher.

[133] — Eh bien, je te préviens. Je te préviens. Il bave et tout le reste. Il n’a pas du tout la dignité des autres, là. — J’aimerais l’entendre.” “Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles ne suivent pas un étranger.”

[134] Il se trouvait que Josaphat était un des agneaux de Dieu. Il a dit : “Ça ne sonne pas tout à fait juste.” Ça n’a pas ce qu’il faut… Ça fait un bruit de ferraille, mais ça ne donne pas un son clair. Comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit; ça ne sonne pas juste. “C’est comme de verser des pois sur une peau de vache desséchée”, comme disait Roy Davis. “Ça ne sonne pas tout à fait juste.”

[135] Il a dit : “Je voudrais entendre cet homme, le fanatique, comme tu dis. Celui qui refuse d’adhérer à votre organisation, celui qui a sa propre façon de penser.” En effet, il savait que cet homme-là devait avoir la Vérité, parce qu’il savait que ça, ça ne l’était pas. Alors, il a dit : “Je vais l’envoyer chercher, dans ce cas.”

[136] Donc, ils sont partis dans les collines, et ils sont descendus dans la ruelle, là où il prêchait, ou la petite mission. Voilà le messager qui arrive.

[137] Et pendant qu’ils étaient partis, oh! la la! ça a vraiment été la folie furieuse! Tiens, même qu’un gars qui s’appelait Sédécias est allé se mettre des cornes sur la tête. Oh, frère, il l’avait, la révélation, parfaitement. Il avait de l’huile sur les mains, et tout le reste. Il se donnait vraiment du bon temps. Oui monsieur. “Oh, AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous allons repousser la Syrie jusque dans son pays avec ces cornes!” Ils se donnaient vraiment du bon temps. Alors le messager qui est arrivé a dit : “Michée?” Il a dit : “Oui. — Es-tu le fils de Jimla? — Oui, je le suis. — Es-tu le prophète, l’exalté, le fanatique? — Eh bien, ce doit être moi. — Eh bien, le roi veut te voir.

[138] — Ah oui?” Michée le savait déjà, sans doute. Le Seigneur lui avait déjà dit pourquoi il y avait tout ce rassemblement là-bas. Alors, il s’est levé.

[139] Alors, il a dit : “Mais, attends un peu. Avant que tu commences ces réunions de réveil, je vais te dire sur quoi prêcher. Bon, tous les autres prédicateurs, ils ne prêchent pas sur ces choses-là. Ne dis rien au sujet des courses de chevaux, et ne dis rien au sujet de ceci, et—et, ou de ceci et de cela, parce que, vois- tu, les autres prédicateurs, ils ne disent pas ça.” Il disait : “Dis la même chose qu’eux.” Or, ça, c’est ce qui se passerait aujourd’hui.

[140] Maintenant nous allons dire ce que dit l’Écriture. Il a dit : “Michée, les autres prophètes ont prophétisé du bien à notre roi. Et, bon, tu sais, c’est un homme imposant”, autrement dit. “Maintenant il faut que tu dises la même chose que lui, qu’eux, et que tu prophétises du bien.”

[141] Il a dit : “Mon Dieu est vivant! je ne dirai que ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Amen. Que Dieu nous donne des Michée; tenez-vous‑en à la Parole. Il n’avait peut-être pas tout le fantastique que les autres avaient. Il n’avait peut-être pas le DIEU TIENT SA PAROLE 21 diplôme de l’autre, le doctorat en philosophie. Il n’avait peut- être pas le standing. Il n’était peut-être pas le grand docteur en théologie aux yeux des gens. Mais il avait la Parole. Amen. Oh, c’est ça. Il savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Alors, il a dit : “Seulement ce que Dieu me dira de dire, je dirai la même chose que ce que Dieu dit.”

[142] Et si Dieu prédit que ces jours vont venir, si cette chose mauvaise est prédite, l’adoration des femmes, ou l’intercession des saints, ou la communion des saints; s’Il condamne toutes ces absurdités, et ces autres choses. Et il est dit : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces hommes feront de même dans les derniers jours.” Je condamne cette chose, selon la Parole de Dieu, et je dis que c’est mal.

[143] Tenez-vous‑en à la Parole. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.] Peu m’importe toutes les sensations que vous pouvez éprouver, combien vous pouvez sauter et crier, combien vous pouvez faire ceci ou autre chose. Si l’Esprit de Dieu ne vous conduit pas à mener une vie pure, parfaite devant Dieu, condamnez la chose. Si Dieu avait voulu que vous donniez de l’huile, il aurait fait de vous un olivier ou un puits de pétrole du Texas. Je vais vous dire quelque chose : Avec Dieu, tout a sa raison d’être. Tenez-vous‑en à la Parole. Ce que la Bible dit, tenez-vous‑Y. C’est l’Urim Thummim de Dieu.

[144] Et le vieux Michée, le prophète, s’est tenu à la Parole de Dieu; il s’est avancé là-bas, hardi comme un lion. Cette nuit-là, le Seigneur lui avait donné une vision. Il savait où il en était. Et regardez bien. Oh, frère! Les autres aussi avaient eu une vision, mais leur vision ne concordait pas avec la Parole de Dieu. Par contre, celle de Michée était conforme à la Parole de Dieu. En effet, Élie, qui avait la Parole de Dieu, le prophète, le voyant, avait déjà annoncé ce qui allait arriver à Achab. Alors, comment Michée pouvait-il annoncer du bien, alors que la Parole de Dieu annonçait du mal? Donc, il était en harmonie avec la Parole.

[145] Frère, quelle que soit la hauteur de leur clocher, ou combien les gens qui vont là sont bien habillés, ou l’instruction du pasteur, ou tout ce genre de chose, ou ce que l’évêque Scheen peut dire, ou n’importe qui d’autre, si c’est contraire à la Parole, tenez- vous en loin. Restez dans la Parole. C’est sur Elle que se repose le véritable serviteur de Dieu, directement sur cette Parole. C’est exact.

[146] Michée s’est présenté là, et il a eu sa vision. Et, quand il a prophétisé et qu’il a eu sa vision, il a vu qu’elle concordait exactement avec la Parole, qu’elle s’Y ajustait parfaitement. Il savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il s’est présenté là.

[147] Il a dit : “Michée, fils de Jimla, dois-je aller à Ramoth en Galaad, ou dois-je y renoncer?” Michée a dit : “Monte.”

[148] Il a dit : “Ça ne sonne pas juste, ça.” Même lui, il avait plus de bon sens que ça.

[149] Et il y a beaucoup de ces gens qui adhèrent à ces grandes choses classiques, rien que pour être populaires. Pourtant, ils savent bien que ce n’est pas juste. L’Esprit de Vie qui œuvre dans le monde leur dirait que ce n’est pas juste, s’ils avaient la moindre lueur de Vie en eux. Ils recherchent tout ce fantastique, les grenouilles qui sautent, et les moustiques qui volent, et de trembler, de sauter, de courir, et tout, alors qu’ils savent que c’est en contradiction. Mais ils l’acceptent, à cause d’une sensation. On s’en fiche, des sensations!

[150] Je veux l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est exact, ce que dit la Parole. Or, je crois à une religion qui vient du cœur. Je crois à la joie que je peux éprouver. Je crois à la Puissance du Saint-Esprit. Je crois à la guérison Divine. Je crois à toutes les manifestations des dons, seulement ils doivent être placés dans le Corps avec respect, opérant en harmonie parfaite avec la Parole.

[151] Quand je vais quelque part et que je me mets à prêcher, que je fais un appel à l’autel, une femme va se lever et parler en langues. Eh bien, quelle honte! Que—que ça fait pitié! On voit par là que leur pasteur ne se tient pas à la Parole de Dieu, sinon il arrêterait cette chose-là, il dirait : “Que je ne vous voie pas faire ça.” Voyez? Je n’ai rien contre le don; il est mal utilisé. Voyez?

[152] Et bien des choses, je pourrais prendre des heures là- dessus. Vous savez de quoi je parle. Et ça, c’est partout, chez les catholiques comme chez les protestants. Mais restez dans la Parole.

[153] Remarquez, bon. Et, quand il a eu la vision, il est allé lui dire. Il a dit : “Monte.” Il a dit : “Combien de fois me faudra-t‑il t’adjurer de me dire la vérité!”

[154] Il a dit : “Mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.”

[155] Il a dit : “Je te l’avais dit. Je te l’avais dit. Je savais ce qu’il allait dire, avant que vous l’ameniez ici.” C’est exact. Il ne pouvait rien dire d’autre. Il avait la Parole de Dieu, il ne pouvait pas faire autrement que de condamner la chose.

[156] Et, ce soir, je dis, à la Lumière de la Bible : Je condamne ces absurdités, les sensations, le fanatisme et tout ce qui dit : “La Parole de Dieu, Ce n’est pas important, et c’est l’église qui a raison”, et toutes ces choses. Je condamne cela, au Nom de Jésus- Christ, sur l’autorité de la Parole de Dieu. Que les cieux et la terre passent, mais la Parole de Dieu demeurera la Vérité pour toujours. C’est exact. Donc, il a dit : “Monte si tu veux.” DIEU TIENT SA PAROLE 23

[157] Et qu’est-ce qui s’est passé? Ce type qui avait tout ce sensationnel, qui s’était donné du bon temps, il s’est approché, parce qu’il était—qu’il était à la tête de l’église. Il s’est approché et il l’a frappé sur la joue, il l’a giflé. Oh, je l’entends dire : “Tu es un faux, espèce d’exalté. Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi, quand Il est allé à toi?”

[158] Il a dit : “Sais-tu ce que j’ai vu?” Il a dit : “Pendant que vous vous donniez tous du bon temps ici, et que vous faisiez la super- fiesta ici, comme on dit, au même moment il se passait quelque chose au Ciel.”

[159] Et je vous le dis, pendant que les fils prodigues sont dans la porcherie, et que l’Amérique danse au rythme du boogie-woogie et du rock-and‑roll, avec leurs Elvis Presley et leur Qui aime Sucie, il y a une réunion qui a lieu au Ciel en ce moment.

[160] Il a dit : “Dieu a ouvert les volets et Il m’a laissé regarder à l’intérieur. Pendant que vous vous amusiez avec votre rock- and‑roll, Dieu m’a laissé regarder dans le Ciel, et Là j’ai vu quelque chose.” Il a dit : “Qu’est-ce que tu as vu?”

[161] Il a dit : “J’ai vu la grande armée de Dieu — Dieu assis — à Sa droite et à Sa gauche. Il y avait des Anges d’un côté et de l’autre.” Il a dit : “Quand j’ai vu les Anges, l’un assis d’un côté, et l’autre de l’autre, l’armée du Ciel rassemblée en haut.” Il a dit : “Dieu a dit : ‘Qui vais-Je envoyer?’” Oh! la la! Écoutez. “‘Qui puis-Je envoyer, pour que nous fassions monter Achab là-bas, pour accomplir Ma Parole qui a été prononcée par Mon prophète?’” [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[162] Tenez-vous‑en à la Parole, frère, sans vous arrêter au nombre de soirées de rock-and‑roll qu’ils peuvent faire, et à combien ils jouent de cette musique-là à l’église, et à combien ils font ce numéro-là à l’église, et à combien ils font ceci, cela, ou autre chose. Tenez-vous‑en à la Parole. C’est exact. Dieu tient Sa Parole, chaque fois. [Frère Branham a donné sept coups sur la chaire. — N.D.É.]

[163] Remarquez. “Mais Il a dit : ‘Qui pouvons-nous envoyer? Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour faire monter Achab, parce qu’il faut que ça s’accomplisse?’”

[164] Et il a dit : “J’ai vu un esprit de mensonge s’approcher. Il a dit : ‘Envoie-moi. Je descendrai et je m’introduirai dans chacun de ces évêques et de ces prophètes, et dans tous les surveillants généraux et tous les autres. Et je les inspirerai pour qu’ils prophétisent un mensonge, pour arriver à les faire monter là-bas.’”

[165] Un instant, là. Attendez. Êtes-vous prêts? Une inspiration, une inspiration qui ne concorde pas avec la Bible, c’est une inspiration fausse.

[166] “Frère Branham, comment pouvons-nous être sûrs que nous sommes dans le vrai? Nous voyons ceci s’élever. Nous voyons ceci s’élever, et toutes ces choses, et le fantastique.” Tenez-vous‑en à la Parole!

[167] C’est sûr, ils étaient tous les deux inspirés. Ici, il y avait un petit homme qui était là tout seul. Il était inspiré. Ici, il y avait quatre cents bons évêques, et ils étaient inspirés. Et chacun disait : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” “Mais comment savoir lequel est dans le vrai?” Tenez- vous‑en à la Parole.

[168] Michée avait la Parole, et il savait que le mal devait recevoir le mal pour salaire. Il savait que cette hypocrisie, cette religion artificielle, ces choses qui avaient beaucoup de classe et une Jézabel toute maquillée, et toutes ces autres choses, forcément qu’elles auraient affaire à la main du Dieu vivant. En effet, le prophète, la Parole de Dieu, l’avait dit. Vous dites : “Le prophète était-il la Parole de Dieu?” Oui monsieur.

[169] Ils sauront. “À plusieurs reprises et de plusieurs manières, le Seigneur a parlé à nos pères par les prophètes; en ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ.” C’est exact. Bien sûr, c’était la Parole de Dieu.

[170] Ils étaient là, inspirés, ils pensaient qu’ils étaient dans le vrai! Je ne dis pas qu’ils n’étaient pas sincères. Ils étaient sincères. C’étaient de grands hommes. Ce n’étaient pas des hommes sans instruction. Ce n’était pas quelqu’un qui n’est pas trop au courant de son affaire. C’étaient de grands hommes, instruits dans la Parole, inspirés. Mais leur inspiration ne concordait pas avec la Parole de la Bible. C’est pour cette raison que Michée savait qu’ils étaient dans l’erreur.

[171] Et la Bible dit qu’ “au dernier jour, les hommes seront égoïstes”.

[172] “Quoi, vous n’allez pas me dire que ce petit deux-par‑quatre va m’en remontrer? Je suis évêque. Je suis à la tête de telle et telle chose. Je suis l’homme important de l’église catholique. Je suis l’homme important de l’église méthodiste, baptiste, ou même pentecôtiste. Je suis le surveillant général. Vous n’allez pas me dire que vous laissez cet homme…” C’est exact. “Vous n’allez pas me dire ceci, cela?”

[173] La Bible dit qu’ “ils seraient égoïstes, vantards, hautains, blasphémateurs, désobéissants, ingrats, irréligieux, insensibles, intempérants, et ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, tout comme ceux-là l’avaient, mais reniant ce qui en fait la Force, la Parole”. S’ils ne parlent pas selon Cela, il n’y a aucune Vie en eux. C’est exact. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant Cela; éloigne-toi de ces gens-là. En effet, ils sont du DIEU TIENT SA PAROLE 25 genre à s’introduire dans les maisons, avec leurs petits livres et leurs campagnes, et tout, et ils captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péchés, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours, ne pouvant jamais arriver à la Vérité.”

[174] Ces gens, de quel type sont-ils? Jambrès et Jannès; ils ont du fantastique de toutes sortes, et tout. “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposent à la Vérité : des hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Parole.” Ils essaient de prendre la Parole de Dieu pour La pervertir, La transformer en autre chose, quelque chose de fantastique, ou une organisation religieuse, ou se bâtir une grande réputation, ou se faire un grand nom. “Éloigne-toi de ces gens-là.” Tenez-vous‑en à la Parole!

[175] Qu’est-ce qui s’est passé? Il a dit : “J’ai vu cet esprit de mensonge, qui a dit : ‘Je descendrai les inspirer. Je leur ferai prophétiser un mensonge.’” Et ces hommes, qui voulaient tant plaire au public!

[176] Ô Dieu, aide-nous. Ils voulaient tant prendre ça : “Être un docteur ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, qui se ferait détourner de la Vérité pour se tourner vers les fables”, comme le Saint-Esprit nous a prévenus et nous a dit qu’ils seraient dans les derniers jours. Ils veulent tant acquérir une popularité personnelle, plus de temps à la radio, plus de temps à la télévision, ou une plus grande renommée, ou plus de possessions dans l’église, quelque chose de plus grand, en s’élevant eux-mêmes. Ils veulent tellement faire ça qu’ils ne regardent pas ce que la Parole en dit.

[177] Mais Michée, lui, il regardait à la Parole. Il avait la Vérité. Il avait la Parole. Remarquez, alors il a annoncé ce qui allait arriver.

[178] Et ce type s’est approché de lui et il l’a giflé, il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti?”

[179] Il a dit : “Tu le verras quand tu iras de chambre en chambre pour te cacher.”

[180] Et Achab a dit : “Mettez cet homme en prison. Enfin, faites cesser toutes ces réunions. On ne veut plus de ces numéros d’exaltés ici.” Ne vous en faites pas, ça va venir, ça. “Mettez-le en prison, et nourrissez-le du pain et de l’eau de l’affliction. Et, quand je reviendrai en paix, je m’occuperai de lui”, autrement dit, “je lui ferai couper la tête.”

[181] Le brave Michée, il s’appuyait sur la Parole de Dieu, il savait que sa vision, — ô Dieu! — il savait que sa vision concordait parfaitement avec la Parole de Dieu, elle ne pouvait pas faillir. Il a dit : “Si jamais tu reviens en paix, Dieu ne m’a pas parlé.” Amen et amen!

[182] Oh, les amis! Il se fait tard, mais je veux vous dire ceci, mon cher ami. N’écoutez jamais un programme qui vous dit que Ceci n’est pas la Parole de Dieu et la Vérité. N’écoutez jamais quelque chose de fantastique qui n’a pas été annoncé et prédit par le Seigneur Jésus-Christ. En effet, quand Lui-même, Il est venu et qu’Il a guéri les malades, c’est seulement pour que la Parole s’accomplisse qu’Il l’a fait. Seulement pour accomplir la Parole!

[183] Il a prédit, pour tous les genres d’églises à la fois. Dans Apocalypse 17, il est dit : “Je vis une femme, une prostituée, assise sur une grande bête écarlate, sur sept têtes.” Le Vatican est situé sur sept collines. J’en arrive, il y a quelques mois de ça. Et il est dit : “Elle était la mère des impudiques”, des filles qui étaient nées d’elle. N’importe quelle femme mauvaise peut produire une fille qui est bonne. Mais observez. Une impudique, qu’est-ce que c’est? Une prostituée. Ces femmes de mauvaise vie, qu’est-ce que c’est? Ce sont des hommes… Ce sont des femmes qui commettent adultère et qui vivent avec d’autres hommes, qui ne sont pas leurs maris.

[184] Et ces gens, ces églises, ils prétendent qu’ils sont les serviteurs de Dieu et l’église de Dieu, et ils y tolèrent les choses du monde et s’y adonnent. Ils commettent de la fornication spirituelle. Ils laissent leur assemblée se maquiller, ils…les femmes porter des shorts. Et ils les laissent sortir, et s’habiller comme le monde, et ils ne condamnent jamais ça. Ils laissent les hommes fumer une petite cigarette en société, ou consommer de l’alcool. Ils les laissent faire leurs petites parties de cartes, et jouer au billard au sous-sol, et avoir les bals étudiants et les soirées dansantes dans l’église, et des soupers où on sert de la soupe, et tout le reste, et ils enseignent une petite théologie insignifiante au lieu de la Parole du Dieu vivant. Vous savez que c’est la vérité. C’est insignifiant, puéril, efféminé, je- ne‑sais-quoi, du diable! Et, au Nom de Christ, je condamne la chose, à la lumière de la Parole de Dieu, et je dis que “nous devons être régénérés, inspirés du Saint-Esprit, nés de nouveau, marcher dans l’humilité et dans la Présence de Dieu, si nous voulons jamais parvenir à l’Enlèvement dans les jours à venir”. Détournez vous des choses…de Dieu, peuples, tombez à genoux. Église de Dieu, toi qui prétends avoir embrassé le—le bord des bénédictions de Dieu, tiens-toi à la Parole de Dieu, et tout ce qui Y est contraire, détourne-t’en tout de suite et continue à avancer. Les Lumières du soir sont là. Le Seigneur Jésus vient bientôt. Pouvons-nous courber la tête un petit instant.

[185] Oh, vienne ce grand Jour, ce Jour du jour, et ce Livre des livres. “Les Livres furent ouverts, et tous les hommes furent jugés selon les Paroles qui étaient écrites dans le Livre.”

[186] Mon pauvre ami, qui es dans l’erreur, non pas… Oui, mon ami, et toi qui as essayé en vain et qui as lutté contre l’air. Tout DIEU TIENT SA PAROLE 27 comme un oiseau, j’ai remarqué, il cherchait à se frapper la tête contre une fenêtre pour éteindre la lumière. Qu’est-ce qu’il a fait? Il—il s’est fracassé la cervelle, c’est tout. La lumière a continué à briller.

[187] Un jour, là-haut dans la Statue de la Liberté, en haut, dans le grand bras, il y avait des petits oiseaux morts qui gisaient partout. J’ai dit : “Qu’est-ce qui s’est passé?”

[188] L’homme a dit : “Il—il y a eu de l’orage la nuit passée. Et, pendant l’orage, ces petits oiseaux ont volé dans la lumière. Au lieu de se servir de la lumière pour se mettre à l’abri, ils ont essayé d’éteindre la lumière en la frappant avec leurs petites ailes. Et ils se sont fracassé la cervelle.

[189] Ne cherchez pas à vous creuser la cervelle pour faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qu’Elle ne dit pas. Ne cherchez pas à vous mesurer aux associations d’aujourd’hui, parce que “si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous”.

[190] Pourquoi ne pas simplement prendre la Lumière de l’Évangile pour voler vous mettre à l’abri ce soir? “Oh, protège- nous, ô Dieu.”

[191] Père Céleste, alors que des hommes et des femmes sont assis ici, des garçons et des filles, un peuple en route vers l’Éternité, le—le pétrole et la lumière cosmique de ce monde, avec les seize éléments différents dont nous sommes formés. Dans leur corps se trouve une âme, qui est d’un grand prix; le commencement, le début.

[192] Je Te prie, Seigneur, de traiter avec ce cœur en ce moment, cette âme, ce point tendre qui vit à jamais, et qui nous donne le mouvement. Je Te prie de sauver chaque pécheur perdu ce soir. Qu’ils prennent conscience que ces grandes bornes routières que nous franchissons, ces panneaux de signalisation qui projettent de la lumière des deux côtés de la route, tout cela ne fait qu’annoncer l’apparition prochaine du Juste, le Seigneur Jésus; être Son ami à Lui, c’est la Vie; Le connaître, c’est la Vie Éternelle. Et nous pouvons seulement Le connaître, selon la Bible, non pas par notre église, mais par la Naissance, la nouvelle Naissance, naître de nouveau.

[193] Père, je crois de tout mon cœur qu’il n’y a pas un seul être mortel ici, avec moi, qui veuille être condamné ou aller en enfer. Alors pourquoi laisserions-nous quelque chose nous faire obstacle? Pourquoi accepterions-nous une contrefaçon, alors que les cieux sont remplis du vrai?

[194] Et pendant que la terre est occupée à sa grande beuverie babylonienne, à boire du vin, à faire la bombe, les femmes à moitié habillées, des concubines comme Nebucadnetsar en avait, il y a une main qui écrit quelque chose sur la muraille. Les voyants voient la chose approcher, eux qui montent plus haut que la personne ordinaire. Nous le voyons, parce que c’est écrit dans la Parole. “Plus d’eau, mais le feu cette fois.” Et nous voyons l’écriture sur la muraille. Nous voyons que toutes les nations sont condamnées.

[195] Et Dieu emportera Son Église, ceux qui sont nés de nouveau. L’heure vient où ceux de l’âge de Luther, ceux de l’âge méthodiste, ceux de tous les âges, qui se sont endormis avec des cœurs sincères, en Dieu. Quand le maïs n’était qu’une petite feuille, et quand il était une aigrette. Mais là, ensemble, toute cette vie sera rassemblée, et la résurrection aura lieu. Tous ces gens formeront le glorieux et beau Corps du Seigneur Jésus, et c’est pour bientôt.

[196] Tu as dit : “Ceux qui rejettent Cela seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.” Dieu notre Père, il n’y a pas une seule personne qui veuille se retrouver là.

[197] Ô Dieu, fais-nous miséricorde. Nous sommes là, avec des cœurs contrits, et la tête tournée vers la poussière d’où Tu nous as tirés, et si Tu tardes, nous y retournerons. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, alors que j’intercède pour cet auditoire en attente. Après le Message de ce soir, je Te prie d’ouvrir les yeux des gens pour qu’ils se rendent compte qu’ils sont dans Ta Présence.

[198] Et pendant que nous avons la tête inclinée, est-ce qu’il y a une personne ici… Ou plutôt combien d’entre vous (sûrement qu’il y en aura beaucoup), vous êtes conscients que votre vie n’a pas été à la hauteur de la Parole de Dieu? Vous avez traînassé. Vous avez cru à moitié. Vous avez adopté un peu du monde, et un peu de ceci et un peu de cela. Et vous en avez par-dessus la tête, ce soir. Oh, vous avez adhéré à l’église, c’est vrai. Peut- être que vous ne l’avez pas fait, je ne sais pas. Mais, devant Dieu, dans la Présence duquel nous pourrions nous trouver avant demain matin; il se pourrait qu’un missile atomique détruise tout, que tout soit anéanti, avant que le jour se lève demain matin. Rappelez-vous, il fait jour en Russie en ce moment.

[199] Il a dit : “De deux personnes qui seront au lit,” ce devra être la nuit quelque part quand Il viendra, “l’une sera prise, l’autre laissée.”

[200] Avez-vous l’assurance dans votre cœur, à la lumière de la Parole de Dieu, que vous êtes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, et que les fruits de l’Esprit accompagnent votre vie, par l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la foi, la douceur, la patience? que tout cela vous accompagne?

[201] Si ce n’est pas le cas, voulez-vous avoir assez—assez de bon sens, si vous me permettez de le dire comme ça, pour lever la main vers Dieu et reconnaître que vous avez tort, en disant : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et aide-moi à être le genre DIEU TIENT SA PAROLE 29 de chrétien que Tu voudrais que je sois, en me donnant le Saint- Esprit pour me permettre de mener une vie sainte”? Voulez-vous simplement lever la main vers Dieu? Que Dieu bénisse chacun. Il y a beaucoup, beaucoup de mains levées.

[202] Maintenant, y en a-t‑il d’autres qui aimeraient lever la main, qui ne l’ont pas encore fait? Voulez-vous lever la main? Les femmes… Que Dieu vous bénisse. Les hommes, les femmes, est- ce que vous… Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu te bénisse, petit garçon.

[203] Est-ce que vous vous rendez compte du sérieux de ceci? Vous ne venez pas à l’église juste pour entendre un Message… ou pour voir un messager, je veux dire. Vous venez pour entendre le Message. Et le Message, c’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et qui vous La transmet.

[204] Alors, qu’est-ce que vous en pensez? Peut-être que demain matin il sera trop tard. Est-ce que vous voulez bien, dans la Présence de Dieu, lever la main, vous qui ne l’avez pas encore fait, pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux Ton Esprit en moi”? En effet… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, au fond. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oui. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[205] Est-ce que vous voudriez dire : “Ô Dieu, je descends dans la maison du Potier. J’en ai par-dessus la tête. J’ai toujours voulu avoir une vie consacrée. Et, ce soir, je descends dans la maison du Potier, pour donner mon cœur et dire : ‘Ô Dieu, mets-le en morceaux, et donne-moi un cœur nouveau, un esprit nouveau, et mets Ton Esprit en plein centre de celui-ci.’ Et que ma vie s’écoule en se conformant à Ta Parole. Fais de moi un Michée de ce jour-ci, que je puisse m’appuyer sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et que ma vision et ma vie, que—que je mène devant Toi, non pas moi, mais que l’Esprit en moi mène la vie que la Bible demande. C’est comme ça que je veux être. Ô Dieu, par Ta miséricorde, rends- moi ainsi.”

[206] Quelqu’un, là, qui n’aurait pas levé la main, voulez-vous le faire maintenant. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Restez assis bien tranquillement, pendant que vous priez maintenant. Toutes les têtes inclinées, tous les yeux fermés, tout le monde en prière. Tout doucement, gentiment, acceptez- le maintenant. …changement rapide, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Tout seuls avec Dieu maintenant. À la fin de notre voyage, (Oh!) Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Alors, que devez-vous faire? Tiens la main du Dieu vivant! (Et c’est Sa Parole.) Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[207] [Frère Branham se met à fredonner Tiens la main du Dieu vivant. — N.D.É.] Il est là, juste à côté de vous.

[208] Je regarde maintenant, dans l’auditoire, vers un cher petit homme; il a dit au revoir à sa chérie l’autre jour, seulement pour un petit moment. Il y en a un autre assis quelque part, et il a dit au revoir à sa chérie, pour un petit moment seulement. Quand elles sont parties, elles tenaient la main du Dieu vivant. Leurs époux bien-aimés sont ici ce soir, ils tiennent la main du Dieu vivant, en sachant que les chéris se reverront. Oh, qu’est-ce que ce serait s’ils n’avaient pas ça? Oh, bâtis ton espoir sur les choses Éternelles! Tiens la main du Dieu vivant!

[209] Notre Père Céleste, en ce moment, la musique joue doucement, et c’est un message. Un Prédicateur, le Saint-Esprit, est en train de nous prêcher à travers la musique, de nous dire ce qu’il faut faire de ce Message, ce soir : “Attache-toi à la Parole immuable de Dieu. Les cieux et la terre passeront, et changeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” Elle ne peut pas changer. C’est la Parole du Dieu immuable.

[210] “Je serre Ta Parole dans mon cœur,” a dit le psalmiste, “afin de ne pas pécher contre Toi.”

[211] Vingt ou trente mains se sont levées ce soir, Père. Des hommes et des femmes ont entendu la Parole, alors que “la foi vient de ce qu’on entend”. Ils ont pris la décision qui, à elle seule, suffit entièrement, c’est qu’à partir de cette heure, avec Ton aide et par Ta grâce, ils Te serviront.

[212] Maintenant, ne veux-Tu pas, Père, descendre doucement dans leur cœur? Mets Ton Esprit dans leur esprit nouveau. Il a fallu que Tu leur donnes un esprit nouveau, sinon ils n’auraient jamais levé la main. Ils n’en auraient pas eu le désir. Mais ils sont descendus dans la maison du Potier, et ils T’ont laissé changer DIEU TIENT SA PAROLE 31 leurs émotions et leurs idées. Et maintenant, dans leur cœur, ils ont été attendris.

[213] Et Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Ils n’auraient pas pu lever la main, du plus jeune au plus vieux, si Tu ne leur avais pas dit de le faire. Ils l’ont fait parce que Tu leur as parlé. Et c’est Dieu, qui les offre à Christ, comme cadeau d’amour. Ils ont livré leur cœur.

[214] Et nous pouvons entendre Ta voix forte, qui dit : “Celui qui écoute Ma Parole.” Non pas Ton Église; Ton Église a Ta Parole, et Elle n’est pas en contradiction avec Ta Parole. “Mais celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[215] Bénis-les, Père, en les faisant jouir d’une longue vie, de la Vie Éternelle. Et ressuscite-les au dernier Jour, comme Tu l’as promis. Et que ceci soit un glorieux service de consécration, où les saints du Dieu vivant se réjouiront et seront renouvelés.

[216] Que les malades, tous, s’il y en a dans l’assistance, qu’ils soient guéris. Que Ton Esprit soit manifesté, par Christ notre Seigneur.

[217] Maintenant, avec la tête relevée un petit instant, je me demande, vous qui avez levé la main, je crois que vous avez accepté ce que vous avez dit. Mais, et je crois que vous étiez sincères. Et je vous renvoie à la Parole de Dieu, qui est la Vérité.

[218] Maintenant, il n’y a qu’une question qui se pose, où, étiez- vous sérieux, là? Si oui, c’est Dieu qui frappait à votre cœur. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est exact. Or, si vous étiez vraiment sérieux, alors les choses anciennes sont passées. Dieu l’a dit. Ça ne peut pas changer.

[219] Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.”

[220] Je pense que, si c’est vraiment ce qui s’est produit dans votre cœur, vous éprouverez assez de reconnaissance envers Dieu pour vouloir vous avancer à Son autel ici, vous agenouiller et Lui rendre grâces de ce qu’Il a fait pour vous.

[221] Et, pendant que la sœur continue à jouer le même chant, j’aimerais que tous ceux qui ont levé la main, avec ceux qui ne l’ont pas levée qui voudraient, qui le devraient, avancez- vous. Agenouillons-nous et adressons un mot de remerciement au Tout-Puissant, pour ce qu’Il a fait pour nous. C’est la preuve que vous étiez sincères. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! À la fin de notre voyage, Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Oh! J’irai jusqu’au bout. Maintenant, je me demande…

[222] Il y a beaucoup de pasteurs et d’évangélistes avec nous, ce soir, qui aiment voir des âmes entrer dans le Royaume de Dieu. Je me demande, les frères, si vous… Viens, pasteur. Et je me demande si les frères voudraient venir se placer en avant ici. Nous allons prier pour ces chères gens.

[223] Savez-vous quoi? D’après la Parole, et je La mets à l’épreuve, à l’essai. Ils ont levé la main pour témoigner de ce qu’ils allaient accepter la Parole Éternelle de Dieu, ce soir, et croire. Et j’ai dit : “Maintenant nous avons prié.”

[224] Maintenant, regardez ce que Jésus a dit. Reportons-nous à la Parole, là. Nous avons beaucoup de fantastique, mais reportons- nous à la Parole. Jésus a dit : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Dieu l’a dit. La question est réglée pour toujours. “Nul”, a dit Jésus, “ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Aucun n’est perdu. “Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.”

[225] Oh, comme c’est merveilleux de regarder cet autel, alors qu’une âme vaut dix mille mondes. Ils ne sont pas du tout venus pour adhérer à une église. Ils sont venus parce qu’ils sont membres du Corps de Christ. Ils sont venus ici pour rendre grâces et pour prier. Et je prie le Saint-Esprit d’oindre et de remplir chaque cœur, d’un bout à l’autre de l’autel, ce soir, d’un esprit paisible, doux et humble, qui produira les fruits et la justice de Christ tant qu’il y aura un souffle de vie dans leur corps, et jusqu’à ce qu’ils rentrent à la Maison, dans la Gloire.

[226] Est-ce que les évangélistes et les pasteurs voudraient venir se placer ici avec nous, pendant que nous prions, s’il vous plaît. Chacun, quelles que soient les églises auxquelles vous êtes affiliés, ça n’a rien à y voir. Nous voulons simplement que vous veniez, tout autour des gens. J’irai jusqu’au bout, oui, j’irai… (Que ce soit l’intention de votre cœur.) Je paierai le prix, comme le font les autres chrétiens, DIEU TIENT SA PAROLE 33 Je prendrai le chemin (comme Michée, là) avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Oh, j’irai jusqu’au bout, oui, j’irai jusqu’au… Je paierai le prix, comme le font les autres chrétiens, Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout.

[227] J’irai… Y a-t‑il une autre personne qui aimerait prendre ce chemin? “Si vous avez honte de Moi devant Mon Père, ou devant les hommes, J’aurai honte de vous ce matin-là, devant les Anges.”

[228] Avez-vous honte, devant ce petit auditoire ce soir, de prendre position? Avez-vous honte? “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père.” Je prendrai le chemin, Seigneur. J’irai jusqu’au bout. J’ai commencé à avancer avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout.

[229] Soyez en prière, tout le monde, pendant qu’ils rendent grâces à Dieu de leur avoir pardonné leur péché.

[230] Ô Dieu, Père et Rédempteur de l’humanité, ceux-ci sont venus ce soir, en confessant qu’ils n’ont pas pris suffisamment leur place dans le Corps de Christ. Alors ils viennent ce soir, pour prendre leur position sous la conduite de la main de Dieu, et par la Parole.

[231] Et nous Te prions maintenant de les placer à leur position dans le Royaume, là où ils accompliront leur service. Et puissent- ils croire, d’un commun accord ce soir, à Ta sainte Parole. Et puisses-Tu, par le Saint-Esprit, leur parler, et qu’ils soient simplement, par l’inspiration, guidés vers la position à laquelle Tu les as appelés, dans le Corps de Christ.

[232] Ô Dieu, combien nous Te remercions de ceci! C’est quelque chose de glorieux à Tes yeux. Nos cœurs sont remplis d’allégresse de voir des hommes et des femmes qui sont prêts à s’agenouiller humblement à l’autel, et à confesser leurs fautes et implorer Ta miséricorde. Amène-les jusqu’au bout du chemin, Seigneur.

[233] Tes serviteurs oints, les ministres de la Parole, se tiennent auprès de ces gens, et je me tiens ici, près de cette chaire sacrée.

[234] C’est un moment merveilleux. Les Anges de Dieu se sont installés, ils campent autour de ce bâtiment, ce soir. En effet, il est écrit dans la Parole : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.”

[235] Et au milieu de ce glorieux monde invisible qui nous entoure en ce moment, qui dirige nos émotions pour nous amener à la repentance, pour nous faire voir ce qui est mal, que nous avons mal agi. Avec des cœurs contrits, nous renonçons à nos mauvaises voies, Seigneur, et nous demandons la miséricorde Divine. Et que le Saint-Esprit, qui nous a promis la miséricorde, l’accorde à chacun de nous, alors que nous supplions Dieu humblement, que nous Lui demandons d’accomplir Sa Parole et de façonner nos vies et notre caractère pour qu’ils s’accordent avec Sa Parole. Nous le demandons au Nom de Christ. DIEU TIENT SA PAROLE FRN57-0120E (God Keeps His Word)



CODE: 57-0120M
TITRE: L’Imitation Du Christianisme
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Merci, Frère Neville. Il paraît que le trio Neville est l’un des meilleurs trios du pays. [Une personne s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] De toute façon, c’est juste. C’est juste. [Frère Neville dit: «J’en doute.» Frère Branham et l’assemblée rient. Et combien ont suivi l’émission d’hier? Je suis un vieux prédicateur, un vétéran ayant plus de vingt ans d’expérience, et j’ai entendu beaucoup de prédications. Mais je crois que l’une des prédications les plus appropriées que j’aie entendues, en rapport avec le jour où nous vivons, je l’ai entendue hier être apportée par notre pasteur, frère Neville. Vous qui avez manqué ça, vous avez manqué un grand trésor. C’était quelque chose de précieux qui me tenait à coeur. Et, pendant que mon épouse faisait la vaisselle... Junie, je l’aidais, alors il n’y a pas de mal à ça. Delores te la fait faire aussi, alors... [Frère Branham rit.] Pendant que je l’aidais à faire la vaisselle, nous avons dû nous arrêter tous les deux, simplement pour–pour nous faire remarquer l’un à l’autre combien le Seigneur utilisait notre frère, au cours de ce message d’hier à la radio. S’il m’a jamais été donné d’entendre un chef-d’oeuvre extraordinaire, celui-là en était bien un. Et j’étais si content de savoir que celui que le Seigneur utilisait pour apporter ce message, j’étais associé à lui dans l’oeuvre du Seigneur.

[2] Donc, et le quatuor, ou le trio, ils ont été vraiment formidables hier; et ils le sont toujours, et notre pasteur aussi. Et nous apprécions ça de tout notre coeur, et prions Dieu de continuer à être avec notre frère et à lui accorder ces messages puissants, dans les chants comme dans la Parole, au fil du temps. Et maintenant, pour... grâce à vos prières, que–que vous avez offertes pour nous pendant que nous étions sur le champ missionnaire, le Seigneur a béni abondamment, d’une façon glorieuse. Et nous sommes très heureux de vous en faire rapport, à savoir que notre Sauveur a fait beaucoup de choses pendant les réunions; Il a sauvé des âmes, et–et la foi des gens a rempli la condition requise pour recevoir la puissance de guérison de Dieu, et ils ont été guéris. Et maintenant, comme nous n’avons avancé que d’un cran, eh bien, nous allons encore repartir, nous nous lançons de nouveau sur le champ de mission la semaine prochaine, à Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes; et nous avons certainement besoin de vos prières, pour la série de réunions de cette semaine, à Lima. Et puis, de là, nous reviendrons pour nous rendre à Evansville, dans l’Indiana, pour une seule soirée, et ce sera le–le trois février, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Ils ont organisé un nouveau chapitre, et c’est moi qui y prêcherai le matin. Et puis, le soir, s’il ne neige pas ou s’il ne fait pas mauvais temps, je pourrai donc rentrer, eh bien, je resterai pour la réunion du soir. Sinon, je serai ici au tabernacle ce soir-là, si le Seigneur le veut, le trois février. Ensuite, du dix au dix-sept, ce sera à Minneapolis. Et le seize, le matin du seize, ce sera le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Alors, nous–nous nous attendons à passer des moments merveilleux à ce–à ce petit–à ce petit-déjeuner, et aussi aux réunions.

[3] Nous reviendrons ensuite pour aller à Shreveport; et puis, à Phoenix, en Arizona, au Madison Square Garden. Et là, ce sera avec la pleine collaboration de tous les ministres de l’association de la vallée de Maricopa, au beau et grand Madison Square Garden, là-bas à Phoenix, nous tiendrons les réunions. Et puis, de là, nous irons dans la vallée de San Fernando, où nous serons avec frère Espinoza, avec tous les Mexicains. Ensuite nous nous rendrons à un lac (le nom m’échappe), le lac Clear, pour trois soirées. Ensuite nous irons donc à Oakland, à la grande et magnifique salle municipale, qui a la capacité de presque dix mille places assises, et c’est l’association pastorale de Twin City qui parrainera la série de réunions. Nous remercions donc Dieu pour ça, et nous prions qu’Il répande abondamment Sa bénédiction sur nous.

[4] Une note de mon secrétaire, un instant. Vous voyez, il me faut la tenir à une certaine distance. Je suis... Très bien. Oui, c’est quelqu’un qui veut me voir après la réunion, des ministres qui sont venus, les frères Martin. Très bien, frère, nous nous verrons immédiatement après la réunion, dans le bureau des diacres. Eh bien, j’aime la Parole, parce que la Parole est la Vérité de Dieu. Et hier, je parlais à mon... notre frère Cox, et à soeur Cox. Et je pense que frère... Oui, il est ici ce matin, et je ne sais pas si soeur Cox est ici ou pas. Toujours est-il que nous discutions de certaines choses en rapport avec la vie chrétienne, comme le font généralement les chrétiens quand ils se rencontrent. Et au cours de cette discussion, nous avons évoqué le fait de parler de... contre d’autres concitoyens du Royaume. Parfois nous suivons des émissions où l’on taille carrément l’autre en pièces, où on cite les noms des gens, et–et on dit d’eux qu’ils ne sont pas chrétiens, et tout. Ça, c’est tout simplement enfantin. Voilà tout. Ce sont simplement des enfants. Nous devrions être des adultes. C’est vrai. Et des adultes ne parlent pas comme ça. Nous...

[5] Mais nous nous entretenions, et frère Cox et moi. Et j’ai dit: «Eh bien, moi, j’ai pris la ferme résolution de prêcher contre le péché, seulement contre le péché. Et je le dénonce tout simplement. Quant à la personne à qui ça–ça s’applique, c’est Dieu qui peut déterminer exactement qui c’est.» Il y avait un petit garçon, une fois, dans le Sud, qui disait que le... Il s’était agenouillé au milieu d’une rangée qu’il venait de labourer. Et un–un ecclésiastique qui passait par là a entendu ce petit garçon réciter l’alphabet: «A, B, C, D», et ainsi de suite; et comme il était à genoux, l’ecclésiastique était ainsi fort intrigué. Donc, il a entendu ce petit garçon réciter l’alphabet, et dire ensuite: «Amen.» Et, comme il se relevait, eh bien, l’ecclésiastique lui a parlé, il a dit: «Fiston, je suis un... le serviteur du Seigneur. Je t’ai entendu prier; mais tu ne faisais que réciter l’alphabet. Et je–je ne comprends pas pourquoi tu ne faisais que réciter l’alphabet.»

[6] Il a dit: «Monsieur, je–je ne sais pas prier.» Il a dit: «Je–je n’ai jamais prié. Mais j’avais une mère et un père qui priaient, et ils sont déjà allés au Ciel.» Et il a dit: «Maman, je... elle est morte quand j’étais un tout petit garçon. Mais je me rappelle que je l’entendais, quand elle avait des problèmes, elle allait auprès du Seigneur et elle priait. Et j’étais tellement jeune quand elle est morte qu’elle n’a pas pu m’apprendre à prier. Et j’ai été confié à une personne méchante, qui me bat et me maltraite. Et je–j’étais... je me disais que peut-être après avoir appris mon alphabet, si je pouvais prendre tous les–les mots, que je récitais toutes les lettres, qu’Il serait peut-être capable, Lui, de les assembler pour comprendre ce que j’ai voulu dire.» Voilà une prière remplie de sincérité. Bien sûr qu’Il serait capable de les assembler. Ce qui compte, ce n’est pas notre manière de prier avec nos lèvres; c’est le motif que nous avons dans notre coeur que Dieu entend. Parfois, Il n’entend pas nos lèvres, Il entend notre intention, ce que... le motif que nous avons dans notre coeur. Et ainsi donc, hier, j’ai été très frappé de voir ce qu’il en est de cette époque, et, comme on est au tabernacle, je pourrais peut-être exprimer certaines choses dont j’ai pensé qu’elles pourraient vous aider, ou vous être utiles. Et s’il m’arrivait de dire quelque chose qui ne soit pas gentil, je–je ne voudrais certainement pas le faire exprès, si c’était contraire aux croyances de quelqu’un, toutefois, si je l’exprimais, ce serait seulement par–par amour, et ce que je veux, peut-être, c’est de redresser la chose. Par exemple, les gens qui ne croient pas à la guérison divine, et tout. Et si vous, vous n’y croyez pas, eh bien, je... Et si je disais que moi, j’y crois, ce–ce ne serait pas pour chercher à me disputer avec vous, mais pour essayer de l’exprimer aux–aux gens qui, eux, y croient. Si vous comprenez ce que je veux dire... Maintenant, je prie que Dieu comprenne, et je sais qu’Il comprend. Il comprend; nous le savons.

[7] Eh bien, je parlais à un homme très instruit, du Canada. Et, comme nous le savons, les Canadiens sont instruits, si vous les connaissez. Si–si vous avez déjà eu un contact personnel avec eux, ce sont des érudits, très profonds, la plupart d’entre eux. Et, là-bas, ils n’ont pas les problèmes que nous avons ici. Et, à propos, j’ai trouvé que cet homme, qui n’était pourtant pas beaucoup plus âgé que moi, il a probablement cinquante ans... Et il avait les cheveux tout gris, et sa moustache était grise, mais, pourtant, il n’avait pas plus de cinquante ans. Je lui ai dit: «Mon frère», quand il est venu à la–la chambre où je logeais, il était pasteur d’une–d’une église. Je lui ai dit... je l’ai regardé... Il y a seulement quelques années, à Saskatoon, nous avions eu une grande réunion ensemble à la grande arène, lorsque j’étais à mes débuts dans les–les réunions d’évangélisation, et il avait les cheveux noirs, sa moustache était noire. Et il était... avait deux jeunes filles, et maintenant, elles sont mariées et elles ont des enfants. Et alors, je me suis dit, dans mon coeur: «Oh! Que s’est-il passé?»

[8] Il a dit: «Frère Branham, il y a environ deux ans, j’ai pensé que le Seigneur m’appelait peut-être pour–pour Son oeuvre aux Etats-Unis.» Il a dit: «Je suis allé sur la Côte Ouest, et j’ai collaboré à une certaine émission qui est diffusée à l’échelle nationale.» Et il a dit: «Quand j’ai vu la malhonnêteté, comment ils utilisaient abusivement l’argent qui leur était envoyé, a-t-il dit, je ne pouvais tout simplement pas, comme chrétien, y rester plus longtemps. J’ai quitté, et j’ai collaboré à une autre.» Et il a dit: «C’était comme tomber de la poêle dans le feu.» Et il a dit: «Alors, j’ai tout simplement continué, et j’ai découvert tant de choses, a-t-il dit, de voir la faiblesse de la chaire américaine.» Et j’ai dit: «Frère, c’est vrai. Nous n’avons pas ici la catégorie intermédiaire, pour ainsi dire. Nous–nous avons soit les gens qui sont très froids, très formalistes et indifférents, soit ceux qui sont extrémistes et fanatiques. Et nous n’avons pas de juste milieu.» J’ai dit: «C’est–c’est dommage!»

[9] Il a dit: «Ensuite je suis venu ici.» Et il a dit: «Frère Branham, dès que je suis arrivé ici et que j’ai apporté mon premier message, j’ai vu que tout ce que les gens faisaient, c’était de taper sur le piano, et de renverser les chaises, et...» Il a dit: «Alors, j’ai commencé à me poser des questions.» Et il a dit: «Et, au milieu de tout ça, j’ai essayé de prêcher l’Evangile, en restant simplement dans la Parole. Et alors, a-t-il dit, je... Quelque chose s’est passé, et au bout d’un moment, le Seigneur m’a permis de me frayer un passage jusqu’à l’onction, et Il a amené le... Le Saint-Esprit est venu parmi nous, dans l’amour. Et la paix de Dieu a commencé à envahir la salle.» Et il a dit: «Alors j’ai dit: ‘Maintenant le Saint-Esprit est ici, nous allons maintenant adorer le Seigneur et concentrer nos vies sur Dieu.’» Et il a dit: «Et un jeune homme qui n’avait pas assez de sagesse, ou juste assez, pour entrer par la porte, est arrivé à la chaire en courant. Il disait: ‘Amen, prédicateur! C’est exact. Regardez, l’huile a coulé de mes mains toute la matinée. Alléluia! Que les gens s’avancent, et je vais leur donner de cette huile d’onction pour la guérison.’» Il a dit: «Frère Branham, je lui ai dit: ‘Fiston, trouve-toi un siège et assieds-toi.’» Et il a dit: «Savez-vous ce qui est arrivé? Les anciens qui présidaient la réunion m’ont dit: ‘Vous, trouvez-vous un siège et asseyez-vous.’»

[10] Il a dit: «Comment arriverons-nous jamais à... Comment pouvez-vous, ou comment des prédicateurs qui essaient de garder leur position entre les deux côtés fanatiques peuvent-ils garder l’équilibre?» J’ai dit: «C’est seulement la grâce de Dieu.» Oh! quelle position! Et cet homme s’est couvert le visage de ses mains et a fondu en larmes, devant mon épouse et moi, il en a tant versé qu’elles tombaient sur la jambe de son pantalon. Il a dit: «Frère Branham, je rentre à Saskatoon, pour sortir de ce repaire de mauvais esprits.» Et j’ai dit: «C’est vrai. Les groupes intellectuels, de la haute société américaine, sont si opposés à l’autre groupe. Et l’autre groupe est tombé dans le fantastique, au point que le véritable Evangile, il est difficile de trouver un endroit où on peut L’aborder, et où Il aurait la prééminence.»

[11] Mais, et, en quittant la maison, je parlais à frère Cox, en chemin. Il n’est pas au courant de ça, tel qu’il est assis là. En chemin, je disais: «Seigneur, comme c’est vrai! Et comme ça a été difficile d’essayer d’apporter le véritable Evangile aux gens, en tirant sur les deux côtés, tout en essayant de se tenir au milieu du chemin, et nous avons lutté pour ça depuis l’heure où la pierre angulaire a été posée.» Voyez? Maintenant, et certains... J’ai dit: «Et ces Américains qu’on a ici, que leur arrivera-t-il?» Et c’est comme si Quelque Chose avait dit, ou m’avait simplement parlé, et avait dit: «Toi, qu’est-ce que tu fais? Que t’importe? Toi, suis-Moi.»

[12] Et alors la vision m’est revenue à l’esprit; le jour où j’ai posé la pierre angulaire. En retournant à la maison, je rapportais cela à mon épouse. Combien se rappellent la vision qu’il y avait eue le matin de la pose de la pierre angulaire? Elle se trouve là, dans la pierre angulaire en ce moment, il y a trente-trois ans de ça, je pense. Et c’était... J’étais juste de l’autre côté de la rue ici, je venais de me réveiller un matin vers sept heures, au mois de juin, quand la pierre angulaire a été posée, je crois, ou en juillet. Et ce matin-là, je regardais dehors, vers le soleil levant, à l’est, je louais le Seigneur, parce que c’était le moment où le tabernacle allait être... où sa pierre angulaire allait être posée. M. Markham et les autres étaient là, et un grand nombre de personnes avaient creusé les fondations, et tout le reste. Et je devais poser la pierre angulaire; nous avons les photos de ça, et tout. Et chacun devait mettre un petit souvenir dans la pierre angulaire, et même les catholiques passaient là et laissaient tomber ce qu’ils avaient, leurs petits chapelets, et tout, dans la pierre angulaire.

[13] Toujours est-il que ce matin-là, le Saint-Esprit m’a dit, pendant que j’étais étendu là, je suis entré dans... En ce temps-là, je n’appelais pas ça une vision. Je disais simplement que c’était une transe. Alors j’ai eu une vision, qui m’a parlé, il m’a été dit que mon travail se ferait entre les deux branches des pentecôtistes, les trinitaires et les unitaires, et il y avait un espace vide à remplir de chaque côté. Je ne les ai pas mélangées. J’ai simplement arraché une branche de chaque arbre, et je les ai plantées. Et les grands arbres se sont élevés dans le ciel; ils poussaient rapidement, et leurs fruits tombaient par terre, ils étaient délicieux. J’en mangeais. Et la croix, qui se trouvait juste devant moi, était recouverte de fruits. Et alors, quand je suis arrivé à l’endroit, le Saint-Esprit est descendu, au sommet des arbres et a dit, dans une secousse et un mugissement, Il a dit: «Fais l’oeuvre d’un évangéliste.» Il a dit: «Après que tu seras sorti de ceci, lis 2 Timothée 4.» Il a dit: «Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Ceci n’est pas ton tabernacle.»

[14] Et j’ai dit: «Où...» Et j’ai vu le tabernacle, tel qu’il est aujourd’hui. J’ai dit: «Où est mon tabernacle?» Et Il m’a placé sous le beau ciel bleu, et Il a dit: «Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Remplis pleinement ton ministère. Car il viendra un temps où les gens ne supporteront pas la saine doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs, et ils se détourneront de la Vérité pour suivre des fables.» N’est-ce pas là ce qui s’est passé, à la lettre! Voilà pourquoi je me suis efforcé de m’en tenir strictement à la Parole. Et c’est mon sujet de ce soir: «Sur la Parole!» Maintenant, ce matin, par la grâce de Dieu, je désire aborder un autre sujet. Mais, avant de l’aborder, pendant que vous prenez Ezéchiel, chapitre 6, j’aimerais dire ceci, en guise d’introduction. Partout, j’ai fait de grands efforts pour garder la Parole en ligne. Alors, priez pour moi, afin que je sois toujours fidèle à la Parole. C’est ça: à la Parole. Bien.

[15] Maintenant, dans Ezéchiel, au chapitre 36, et nous voulons commencer à lire au verset 26. Je te donnerai un esprit nouveau et un coeur nouveau... Et ensuite, au verset 27: Je mettrai mon esprit en vous, et je ferai que vous suiviez mes ordonnances... Maintenant, inclinons la tête juste avant d’aborder ceci. Notre Père céleste, aujourd’hui, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons, dans le silence et dans le respect, en ce moment sacré, afin que quand... Qu’est-ce qui nous dit que cette heure précise ne décidera pas de la destination éternelle d’une âme qui se trouve ici? Et la valeur de cette âme est estimée à plusieurs milliers de mondes. Ainsi, nous Te prions, Père, de nous permettre d’aborder ceci respectueusement, solennellement, et dans une attitude de prière. Il se peut aussi qu’il y ait des malades ici présents dont l’attitude vis-à-vis de la Parole aujourd’hui pourrait décider du temps qu’il leur reste sur terre. Alors, nous sommes conscients du sérieux de ce moment précis, et nous demandons que Ta glorieuse Présence nous oigne tous.

[16] Etant donné que nous sommes des êtres terrestres, sujets à la mort, Tu nous as tirés de la terre, et que nous retournerons à la terre... Et c’est uniquement pendant que nous vivons dans ce vase terrestre que nous avons le privilège de Te servir, et d’en gagner d’autres à Toi. Alors, nous Te demandons de permettre que nos coeurs soient soumis à Ta Parole, et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole et nous La donner selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Si je devais intituler... pendant quelques instants, ce matin... Mon épouse me disait l’autre jour, elle disait: «Billy, si tu pouvais réduire tes prédications à trente minutes au lieu de deux heures trente minutes, je pense qu’elles auraient plus d’effet.»

[17] J’ai dit: «Avec tout l’amour que j’ai pour toi, et bien que je sois conscient que c’est la vérité, mais, tu vois, le Saint-Esprit seul qui doit me–me conduire. Et je ne sais rien faire d’autre que continuer à parler tant qu’Il continue à m’alimenter.» C’est donc comme ça que je dois y aller. Et même quand je m’arrête, quand Il bénit, et quand Il ne bénit pas, alors je suis bien malheureux, et mon auditoire aussi; et c’est pareil pour tout ministre qui parle par inspiration. Mais, si je devrais prendre un sujet ce matin, je devais l’intituler: L’Imitation du christianisme. L’imitation du christianisme. Dans les Ecritures, ici, ce qui est la Parole de Dieu, nous lisons ici que le prophète qui avait parlé d’un nouveau jour...

[18] Or, Ezéchiel était en train de prophétiser, ou de prédire ce qui allait arriver dans un âge à venir, et non dans son âge. Cependant, un prophète c’est un voyant, et dans la Bible il est appelé un aigle, qui monte très haut dans les airs. Et plus haut on monte, plus loin on peut voir. Donc, l’aigle va beaucoup plus haut que n’importe quel autre oiseau. Aucun oiseau ne peut suivre l’aigle. Et il n’y a pas d’oeil comme celui de l’aigle. Le faucon ne peut pas rivaliser avec lui quant à sa vue. Et le faucon ne peut pas supporter la–l’altitude à laquelle l’aigle peut s’élever. Il mourrait. Il ne... Il n’a pas la constitution de l’aigle. Or, le faucon est un oiseau, et les–les autres oiseaux aussi, mais l’aigle a été fait ainsi, parce qu’il est un oiseau qui s’élève très haut dans les airs. Il peut monter si haut qu’il voit des choses que les autres oiseaux ne peuvent pas voir, parce qu’il est plus haut. Et Dieu, quand Il a fait l’aigle, Il l’a fait dans ce but-là; en effet, son nid est placé plus haut que les autres. Ses petits sont là-haut dans le nid, et ils se nourrissent au sol. Alors, pour voir venir l’orage ou les difficultés, l’aigle, s’il veut survivre, il doit monter plus haut, pour pouvoir protéger ses petits.

[19] Et Dieu compare le prophète à l’aigle, dont la constitution est pareille à celle du prophète. Celui-ci est un–un voyant qui, dans l’Esprit, monte au-dessus de l’émotion de l’église. Il va plus loin que le rythme de la musique. Il va plus loin que le battement des mains. Il va plus loin que la joie qui se manifeste parmi les saints. Il va plus loin que tout cela. Dieu le fait monter dans une sphère où il est tout seul, tout seul. Alors Il lui ouvre les yeux, et Il le laisse regarder autour de lui pour voir les choses qui sont à venir. Ensuite Il le fait redescendre sur terre au milieu des membres du corps, pour leur annoncer à l’avance ce qui est sur le point d’arriver. Ainsi, Dieu avait fait monter Ezéchiel haut, très haut, et Il lui avait fait parcourir du regard deux mille six cents ans. Pensez-y. Bon, et Il lui a permis d’avoir... Un–un prophète, c’est aussi un don de connaissance. Une connaissance, c’est comme ce qui se passe chez un avocat qui étudie les livres. Quand vous engagez un avocat pour plaider votre cause, tout ce qu’il fait, il se sert de ce qu’il connaît, et vous le payez pour ce qu’il connaît, afin qu’il défende votre cause devant le juge.

[20] Et maintenant, un don de connaissance, dans la Bible, c’est la prophétie, laquelle monte découvrir ces choses qui doivent arriver, et les ramène en bas. Mais ces choses doivent concorder avec la Bible, avec le Livre. Si elles ne sont pas dans le Livre, alors elles ne sont pas acceptées, parce que le Juge exerce le jugement d’après le Livre. Vous le voyez? Donc, ce doit être selon la Parole. Et puis, la Parole que Dieu a prononcée avant la fondation du monde... Ce n’est pas que Dieu parle et dise quelque chose au prophète à ce moment-là. En fait, le prophète saisit ce que Dieu a déjà dit, car la Parole était là avant la fondation du monde. Dieu a prononcé la Parole, et Elle repose là, répartie selon le temps. Alors le prophète monte, et il voit le temps venir. Donc, il s’agit seulement d’un don de connaissance par lequel il redescend l’annoncer, et il le met sur papier. Eh bien, Ezéchiel, le prophète, monte, et il voit le jour où nous vivons. Oh! quel voyage après avoir escaladé l’échelle de Jacob pour voir d’avance ce qui arrivera! Et il redescend l’annoncer. Et, au cours de ces dernières années, ces deux mille dernières années (En fait, Ezéchiel a vécu six à huit cents ans avant la Venue de Christ), les gens avaient un coeur de pierre, et à cause de ça, le Saint-Esprit ne pouvait pas entrer dans ce coeur-là. Il n’y avait aucun moyen pour Lui d’entrer dans ce coeur-là, parce que c’était un coeur rempli de péché. Et il n’y avait que l’expiation du sang d’un animal, qui se trouvait entre ce coeur de pierre et le Créateur.

[21] Mais alors, ce sang animal était un substitut, bien sûr, mais c’était seulement une ombre, ou un type du véritable Sang qui allait venir. En effet, la vie qui se trouvait dans la cellule de sang était une vie animale, et elle n’était pas compatible avec l’esprit humain, parce que la vie animale n’a pas d’âme en elle. Mais la vie humaine a une âme en elle. Par conséquent, elles n’étaient pas compatibles; comme l’huile avec l’eau. Mais, quand le Christ est venu et qu’Il est mort... et maintenant il y a le Sang de Christ qui a été versé au Calvaire, et dans cette cellule de Sang, il n’y a pas d’autre Vie que Celle de Dieu. Le voyez-vous? Remarquez. A ce moment-là l’adorateur se présente devant Dieu avec le Sang approprié (qu’il s’est approprié), c’est le Sang d’un Rédempteur, qui nous rachète. Vous vous êtes mis dans la maison de prêt sur gage par... Voyez, Adam vous a mis dans la maison de prêt sur gage. Mais Christ est venu, Il est votre Rédempteur, et vous appartenez à Christ.

[22] Dieu vous a donné à Christ, comme cadeau d’amour à cause de Son sacrifice. Et vous êtes amené à Christ par le Saint-Esprit, qui vous a courtisé par le Sang du Seigneur Jésus, et vous Lui avez été offert en cadeau. Et Dieu aime Ses cadeaux, et Il ne supportera pas de les voir être détruits. L’autre jour, un prédicateur posait une question à un autre prédicateur. Eh bien, pardonnez-moi pour ceci, il y a un petit peu de ma doctrine à moi dans ça, mais, au tabernacle, c’est ce que nous faisons. Bon, l’autre jour, un homme posait une question à un autre. Il a dit: «Crois-tu... Ne crois-tu pas que si un homme a été une fois un enfant de Dieu, né de l’Esprit de Dieu, lavé dans le Sang et racheté entièrement par Dieu, par le renouvellement de son coeur, par le lavage d’eau par le Sang, au travers de la Parole, et qu’Il devient un enfant de Dieu, ne penses-tu pas que cette personne-là peut pécher et s’éloigner de Dieu au point d’être perdue?»

[23] Et le prédicateur qui parlait avec lui, étant un très bon étudiant de la Bible, a dit: «Je répondrai à ta question quand tu auras répondu à la mienne. Penses-tu qu’un homme puisse être tellement bon qu’il ne mente pas, ne vole pas, ne fasse rien de mal, mais qu’il soit tellement bon que Dieu l’accepte dans le Ciel sans le Sang de Christ?» Non, bien sûr que non. Vous ne pouvez pas aller au Ciel sans le Sang du Seigneur Jésus, peu importe combien vous êtes bon. Ça, ce n’est que de la justice que vous vous êtes fabriquée. Et nous n’allons pas au Ciel sur base d’une justice qu’on s’est fabriquée. Peu importe combien vous êtes bon, il vous est totalement impossible d’aller au Ciel sur base de votre bonté. C’est la miséricorde de Dieu qui vous a racheté au Calvaire, et vous êtes le cadeau d’amour que Dieu a offert à Christ. Et si Dieu a offert un–un cadeau à Christ, Christ garde Son cadeau. «Tous ceux qui viendront à Moi, tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun d’eux n’est perdu. Je les ressusciterai au dernier jour.»

[24] Bon, vous pourriez être emballé par l’émotion. Vous pourriez avoir de l’huile sur les mains, parler en langues ou danser dans l’Esprit, ou adhérer à l’église ou vous adonner aux choses fantastiques de ce jour, et être perdu, certainement. C’est vrai. Mais si vous êtes le cadeau d’amour que Dieu a offert à Christ, vous êtes en sécurité. Or, votre vie montrera ce que vous êtes. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Si vous essayez de vous forcer à être doux, humble et tout, alors vous êtes encore en dehors du Royaume. Ce n’est pas... A ce moment-là, c’est votre oeuvre à vous. Et c’est là que l’église, que les gens qui se disent l’église, ont échoué si lamentablement; en effet, à cause de leurs oeuvres personnelles, ils estiment qu’ils méritent la bonté et la grâce de Dieu, par leurs oeuvres et par la vie qu’ils mènent. Mais ça n’a absolument rien à voir avec la chose. C’est le don de Dieu. Pour fuir l’enfer, votre propre conscience chercherait à vous faire, ou plutôt vous, en voulant fuir l’enfer, vous chercheriez à mener une bonne vie et à être intègre. Un bon citoyen ferait ça, sans être nécessairement chrétien.

[25] J’ai vu bien des hommes qui allaient jusqu’à renier le Nom du Seigneur Jésus, et c’étaient des gens très bien; humainement parlant. Considérez Esaü; il était un homme de loin meilleur que Jacob. Mais il n’avait pas l’entendement pour se rendre compte qu’il avait vendu son droit d’aînesse. En effet, il l’a méprisé, aussi il a été rejeté devant Dieu; pourtant il était bien plus gentleman, meilleur voisin, et–et un homme plus adonné aux oeuvres que Jacob. Jacob, son nom même veut dire supplanteur. Vous savez ce qu’est un supplanteur? C’est un trompeur. C’est donc un... ça... Mais Esaü, lui, était un gentleman, à tout point de vue. Par contre, pour Jacob, ses ambitions étaient portées sur ce droit d’aînesse. Et on avait beau le traiter de tous les noms, si je peux parler ainsi, pardonnez-moi l’expression, on pouvait le traiter de saint exalté, de fanatique, ou de tout ce qu’on voulait, mais lui, il regardait à ce droit d’aînesse. C’était son seul objectif. Il voulait le droit d’aînesse, coûte que coûte.

[26] Maintenant remarquez. Eh bien, pour ce qui est de l’édification de l’église... Or, si l’église, c’est uniquement... Si le Corps de Christ doit être dirigé uniquement par l’intellect, par la théologie, par la conception mentale, alors nous dépendons entièrement de la connaissance intellectuelle humaine, si je me fais bien comprendre. Si l’église repose uniquement sur l’intellect, ou sur la capacité qu’a l’homme d’organiser l’église, construire de grands bâtiments, y mettre des sièges rembourrés et un orgue à tuyaux valant des milliers de dollars, et sur la capacité qu’a cet homme de prêcher son message de manière à–à amener des gens dans l’église et à les faire adhérer à l’église; et plus on aura des membres sur le registre, plus–plus... Cette Eglise est plus grande au Ciel... Maintenant, je–je veux que vous saisissiez ceci, et que ceci ne puisse jamais vous échapper. Si tout ce dont nous avons besoin, c’est de la conception intellectuelle de l’homme, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Si l’église doit être dirigée et gouvernée sur base de l’intellect, d’un programme éducatif et sur base de l’intellect humain, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Et si elle doit être dirigée par le Saint-Esprit, c’est que nous n’avons pas besoin de l’intellect. C’est soit l’un, soit l’autre.

[27] Or, l’émotion mentale... or, si nous... uniquement... Plus l’homme est intelligent, plus il est intellectuel, plus il est instruit, mieux il ferait usage de la grammaire, alors l’église serait meilleure; les fidèles seraient meilleurs. S’il peut présenter le programme et dire: «Bon, nous allons construire une grande église. Nous allons lui donner tel nom. Nous allons attirer l’attention des gens d’un bout à l’autre de la ville, quand nous ferons carillonner nos cloches tous les dimanches matin, sur notre flèche. Nous attirerons l’attention du pauvre pécheur qui se trouve dans les bas-fonds, quand il verra que nous portons les meilleurs vêtements; quand il verra que nos femmes savent arranger leurs cheveux... les femmes pauvres verront que nos femmes savent se coiffer et portent de jolis chapeaux. Et quand nous présenterons ceci aux gens, alors les pauvres et les affamés viendront à nos–nos réunions et désireront ressembler à ces femmes-ci. Et les hommes verront les beaux complets que nous portons, et notre habillement, et combien... les voitures à bord desquelles nous roulons, et ce que nous faisons, et que nous avons une bonne position sociale dans la ville, avec les Kiwanis et les autres clubs, et tout ce à quoi nous adhérons, ils verront qu’ils... Et alors les pauvres et les illettrés viendront et voudront y emmener leurs enfants, et les instruire, pour qu’ils deviennent membres de cette grande société appelée l’église.» Or, si c’est ça le programme de Dieu, ils ont raison. Mais ce n’est pas du tout ce que Jésus a dit. Jésus a dit: «Si Moi, Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[28] Ainsi, par le programme éducatif de ce monde... Il n’y a pas de mal à ça, il n’y a pas de mal à ça, à condition qu’on ne laisse pas Ceci de côté. Mais l’homme n’est pas attiré à Christ par l’intellect, par la théologie. C’est le Saint-Esprit seul qui est le pouvoir d’attraction de Dieu. Les pauvres ne le recevront jamais, et les riches ne le peuvent pas, tant qu’ils ne deviendront pas pauvres quant aux choses du monde. Christ, qui était riche, est devenu pauvre, afin que, par Sa pauvreté, nous puissions être riches. «Celui qui s’élève sera abaissé, et celui qui s’humilie sera élevé.» Eux, ils ont tout mis sens dessus dessous. Ils essaient de faire entrer les hommes dans l’église par des discours intellectuels. Ce qu’il nous faut, ce ne sont pas des discours intellectuels, mais c’est le baptême du Saint-Esprit, avec la puissance, les démonstrations et les manifestations de l’Esprit; c’est ça qu’il nous faut, pour attirer les hommes à l’église. C’est l’onction attractive du Saint-Esprit.

[29] Les écoles et les séminaires, c’est formidable. Je n’ai rien contre, mais ce n’est pas ça le programme de Dieu. Dieu a choisi les ignorants et les illettrés, des hommes qui ne parlaient pas comme il faut, des hommes qui ne savaient même pas lire leur propre nom. Et la Bible déclare que c’étaient des hommes du peuple sans instruction. Mais ils étaient allés à une meilleure école. En effet, quand ils ont guéri l’homme qui était à la porte appelée la Belle, on les a reconnus pour avoir été avec Jésus. [Frère Branham donne six coups sur la chaire.–N.D.E.] La voilà, l’Ecole. Et à ce sujet, étant donné que c’est le genre d’églises intellectuelles que nous avons aujourd’hui, en Amérique et partout dans le monde, quand nous allons à une école de ce genre-là, alors, le chrétien, le croyant, le membre d’église, en lisant sa Bible, voit qu’il doit essayer d’être humble, qu’il doit essayer d’être comme ça. Mais, en agissant ainsi, il n’en produit qu’une imitation charnelle. Je veux que ça pénètre profondément. Une comparaison charnelle! Il essaie de jouer un rôle, quelque chose qui n’est pas vraiment dans son coeur. Dans son coeur, il pense quelque chose, et il essaie d’agir autrement. En fait, le vrai terme pour exprimer cela, ça c’est un hypocrite.

[30] Jésus a dit: «Hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses? Car c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle.» Si ce que vous dites ne concorde pas avec ce que vous avez dans le coeur, si votre coeur pense une chose et alors que vous en dites une autre, ça fait de vous un hypocrite. Le mot même pharisien veut dire acteur. Ils pratiquaient leur religion comme un rôle, car ils avaient un coeur de pierre. Ils sont venus et ont dit: «Bon Maître, nous voudrions voir un signe de Ta part, pour prouver que Tu es bien ce que Tu dis être.» Il a dit: «Pourquoi M’appelez-vous bon, car il n’y a de bon que Dieu seul?» Il a dit: «Cette génération faible et adultère recherche un signe. Et il leur sera donné un signe. Comme Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[31] Maintenant, pour essayer d’établir ce nouveau programme, cette nouvelle entente que Dieu a avec l’Eglise, qui a été introduite à la Pentecôte; pas du tout quelque chose d’intellectuel. Mais cent vingt (des pêcheurs, des faiseurs de tentes et des ménagères) sont montés dans la chambre haute et ont attendu jusqu’à ce que la prophétie de Dieu s’accomplisse, et ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Jésus a dit: «Arrêtez de prêcher. N’allez pas plus loin. Ne faites plus rien à ce sujet. Mais attendez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Pas: «Jusqu’à ce que vous ayez obtenu votre licence en lettres, ou votre doctorat en théologie, ou que sais-je encore, jusqu’à ce que vous soyez docteur en philosophie, en psychologie.» Pas: «Et que cela devienne... que vous deveniez un professeur intellectuel, et, attendez d’avoir votre diplôme.» Pas: «Attendez pour avoir un diplôme universitaire.» Mais: «Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut», pas de celle de l’école, mais «d’En Haut. Alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.» Sa dernière commission, c’était: «Par tout le monde; prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Et (conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, ou saisissent un serpent, il ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Ce sont des choses comme celles-là qui devaient être le signe du croyant, plutôt que l’instruction et l’intellect, parce que l’intellect ne peut pas produire cela.

[32] Maintenant, nous voyons donc que pour prendre... Il allait établir une nouvelle Eglise. Il ne voulait pas... Vous ne pouvez pas remettre la vieille église à neuf. Vous ne lui faites qu’un lifting, et ça ne donne rien. C’est un coeur nouveau qu’il faut. «J’ôterai le vieux coeur de pierre.» Pas: «Vous vous en débarrasserez», mais: «Je l’ôterai, Moi.» Voyez-vous la différence? C’est un acte de la grâce. «Je le ferai.» Et vous, les baptistes et les presbytériens, qui prêchez la sécurité éternelle, et qui agissez comme le monde: honte à vous! Qu’est-ce que vous prêchez? Certainement.

[33] «J’ôterai le vieux coeur de pierre et Je mettrai en vous un coeur de chair.» Maintenant, suivez attentivement. Il a dit qu’Il le ferait. Vous ne pouvez pas mettre Cela, parler de Cela, dans la vieille église intellectuelle. L’Amérique est dans l’état où elle est aujourd’hui, parce que la vieille idée intellectuelle l’a endurcie. C’est pour cette raison qu’ils continuent forcément leur chemin, et–et que chaque personne doit signer des papiers, et tout, pour son petit réveil d’Hollywood qui va avoir lieu. Et ils arrivent tous là, ils ont l’air de beaux mâles et de belles filles, et ils font leur petit numéro. Et quand ils s’en vont, ils se rendent compte en y revenant qu’à peu près quatre-vingt-dix pour cent de ceux qui avaient accepté Christ comme leur Sauveur ne sont plus là. Qu’est-ce qu’il y a? Ce n’était pas un réveil. C’était une illusion intellectuelle. C’est exact.

[34] C’était seulement la présentation de quelque chose, pendant que les Américains ont finalement applaudi [Frère Branham tape des mains.–N.D.E.], et–et un numéro d’Holly-... de télévision. On a transformé cela en–en... télévisé. La chaire a été transformée en étalage des modes d’Hollywood. Alors que le prédicateur de l’Evangile à l’ancienne mode buvait de l’eau de la citerne et prêchait toute la nuit à la lumière de la lampe; les choses ont changé. Mais nous avons changé ça, et c’est pour cette raison que nous avons ce groupe intellectuel. Et comment arriverez-vous jamais, alors que dans chaque foyer, on regarde à la télé Qui aime Lucie? et toutes ces autres émissions impies qui passent sur les ondes et à la télévision, et des choses semblables, comment arriverons-nous jamais à présenter ce nouvel Evangile de la façon dont Christ nous a dit de le faire, au milieu de tout ça? Si l’esprit est encore charnel, il va se précipiter dans le fantastique et le fanatisme. Il laissera la Parole de Dieu de côté et se lancera dans l’huile qui coule et tout le reste. Et comment allez-vous donc empêcher ça? La Bible a dit qu’il en sera ainsi, vous ne pourrez donc pas l’empêcher. C’est juste. Dieu a dit que ce serait comme ça. Maintenant où allons-nous?

[35] Les intellectuels! La vieille dame, ils lui auront beau faire un lifting; elle sera toujours la même vieille femme. Le vieil homme, ils lui auront beau faire un lifting; il sera tout simplement le même vieil homme. «Je vais tourner une nouvelle page au–au nouvel an, et je vais commencer une vie nouvelle. Je vais jeter ma pipe.» Et c’est pour la reprendre le lendemain. Voyez? Ça, c’est vous. Ce dont l’église a besoin, ce n’est pas d’un lifting, c’est d’une naissance. Or, on ne peut pas prêcher cela à la vieille église. Elle ne le supportera pas. Jésus l’a dit, dans Luc, vers le chapitre 5, au sujet du vin dans les outres. Il a dit: «On ne met pas du vin nouveau dans de vieilles outres. Sinon, elles seraient perdues.» Autrefois, je me posais des questions là-dessus. C’était quelque chose de surprenant pour mon–mon petit esprit d’enfant, quand j’y pensais: «Comment l’outre peut-elle être perdue?» Aujourd’hui, ce que nous appelons bouteille, qu’elle soit vieille, ça ne change rien, vu qu’elle est en verre. Mais, à l’époque de Jésus, ce dont Il parlait, c’était la bouteille dont on se servait à l’époque, laquelle était faite de peau d’animal. Et c’était une peau d’animal qui avait été tannée. Alors, quand la peau de l’animal était vieille, au moment où... Quand elle était neuve et fraîche, qu’elle venait d’être tannée, elle était flexible. Mais en vieillissant, elle séchait. Or, beaucoup d’entre vous, vous savez ce qui arrive à une peau quand elle sèche. Elle vieillit et elle sèche, et elle devient toute ratatinée et très dure. Alors, si vous mettez du vin nouveau là-dedans, elle n’a aucune vie, elle va éclater.

[36] C’est comme d’essayer de prêcher le baptême du Saint-Esprit avec la vraie, l’authentique puissance de la–de la résurrection, d’essayer de présenter ça aux gens. A ce moment-là, qu’est-ce qui se passe si vous mettez Ça en eux? Le Vin nouveau a la Vie, et le Vin nouveau fermente encore. Oh! j’espère que vous le voyez. La Vie nouvelle fermente. Le vin nouveau fermente encore. Et s’il est dans une outre neuve, flexible, où l’huile de l’animal est encore dans la peau, quand le vin nouveau prendra de l’expansion, la peau s’étendra. Autrement dit, quand la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», la peau neuve dira: «amen», elle s’étendra avec.

[37] Et, quand le Vin nouveau dit: «C’est le baptême du Saint-Esprit, Je suis la Vie de Dieu qui agit en toi», la peau neuve dira «amen», elle s’étendra jusque là. Quand le vin nouveau dira que le Saint-Esprit est suffisant pour notre guérison aujourd’hui, le Vin nouveau s’étendra, le Vin qui est la Parole. Et quand Il le dira, alors l’outre neuve dira «amen», elle s’étendra jusque là. Mais que fera la vieille outre? «Les jours des miracles sont passés et révolus.» Alors, qu’est-ce que nous faisons? Qu’est-ce que nous accomplissons? Nous sommes... Il a dit: «La vieille outre sera perdue, et le vin avec.» Et c’est presque comme jeter vos perles devant les pourceaux. Ils se retournent et ils les foulent aux pieds. Le voyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[38] Or, si Christ oint des prédicateurs pour annoncer l’Evangile, ce n’est pas pour qu’Il retourne à Lui sans effet. Mais Il s’attend à ce que vous receviez la Parole. Et au moment de recevoir la Parole, soyez prêts. Prenez cette vieille peau de vache dans laquelle vous habitiez, là-bas, dans ce vieil état formaliste, et échangez-la contre une peau de mouton qui est flexible à la Parole de Dieu. [Frère Branham donne six coups sur la chaire.–N.D.E.] Alors, à tout ce que la Bible dit, vous direz: «Amen.» Mais il faut que ça vienne de la Bible. Car le vin nouveau ne fait fermenter que le vin. Il ne fait que confirmer les–les éléments qu’il y a à l’intérieur. Tout ce que la levure fait, c’est de faire éclater le globule d’alcool, ce qui entraîne un processus d’éclatement, à mesure que la levure fait éclater la petite bulle, pour qu’il soit plus parfait, pour qu’il ait un meilleur goût, pour qu’il ait plus de force, pour qu’il soit plus corsé, pour l’empêcher de surir. Amen.

[39] Et lorsque le levain de l’élément humain est introduit dans le Vin nouveau, il cherche à faire éclater la bulle, pour faire prendre de la force à l’alcool, ça repousse de l’église tous les éléments du monde, comme ça, et préserve l’église. Le jus de raisin surit en vingt-quatre heures, mais le vin ne surit jamais, parce que le germe de vie se trouve dans le vin qui fermente, il se développe, il stérilise. Et plus il est vieux, meilleur il est. Et voilà, c’est ça le nouveau vin. On ne peut Le mettre que dans des outres neuves, de la Pentecôte. Dieu en avait rassemblé cent vingt dans la chambre haute; après qu’Il les eut huilées par Sa Parole, qu’Il les eut assouplies et renouvelées et qu’Il eut fait sortir d’elles toute la vieille orthodoxie, le vieux système. Dieu avait cent vingt outres dans la chambre haute, avec le goulot tourné vers le haut, et un entonnoir au-dessus. Et, quand la pluie du Saint-Esprit s’est mise à descendre, ces outres ont été tellement vivifiées qu’elles sont sorties en courant, prêchant l’Evangile, elles sautaient d’un lieu à l’autre. Et l’une d’elles est montée d’un bond sur une souche et a dit: «C’est ici ce qui», directement un retour à la Parole, «C’est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit, de Mon Vin nouveau, dans Mon Corps nouveau.’»

[40] Quel réveil ils avaient là! C’est ça l’ordre établi par Dieu. Voilà deux de ces outres qui arrivent, toutes débordantes, et il y avait là un homme qui avait une infirmité. Et lorsque cet homme qui avait une infirmité a touché la main de l’une de ces outres, eh bien, son infirmité est partie. Et il En a eu à son tour, il s’est mis à sauter et à louer Dieu, et il est entré en courant dans le temple, en criant et en glorifiant Dieu. C’est ça l’ordre établi par Dieu; pas un diplôme d’une grande école, mais une expérience vivante, active, du Saint-Esprit; pas du fanatisme, mais le vrai et authentique Saint-Esprit, en action. Ma prière est que vous puissiez le voir.

[41] Maintenant, remarquez l’ordre de l’Ecriture. C’est parfait. Dieu a dit: «D’abord, J’ôterai le vieux coeur de pierre.» Vous ne pouvez rien recevoir. Ensuite, Il a dit: «Je vous donnerai un esprit nouveau.» Eh bien, il ne s’agit pas là du Saint-Esprit. C’est là qu’on a commis l’erreur. Beaucoup de gens, bien des gens, plutôt, viennent prier à l’autel, et ils s’agenouillent là et se mettent à prier et à prier. Et qu’ils se sentent un peu mieux, ils vont peut-être se lever et repartir, et sauter par-ci par-là pendant un petit moment, et, quelque temps après, on s’aperçoit qu’ils sautent, sautent, sautent...?... ils reviennent à la case départ. Ils n’ont jamais reçu le Saint-Esprit. Peu importe combien ils peuvent sauter, ou combien ils ont poussé des cris, ou combien ils... l’huile a coulé de leurs mains, ou combien ils ont eu du sang sur le visage, ou combien ils ont parlé en langues, ou combien ils ont crié, ou–ou ce qu’ils ont fait. Ça n’a absolument rien à voir avec la chose. Ça, c’était seulement de l’émotion humaine. Ils ont reçu un esprit nouveau, et ils s’en sont réjouis. Je vais dire quelque chose, et je veux que ça pénètre profondément; et que Dieu nous aide. Il y a le–le côté émotif de l’église qui prétend être remplie du Saint-Esprit, aujourd’hui. Il y a beaucoup de fanatisme qui se développe au milieu d’eux, et ils partent en courant avec ça, parce qu’ils ne tiennent pas compte de la Parole. Ils se rassemblent simplement: «Oh! on a eu une réunion glorieuse! Alléluia! Alléluia! Alléluia!»

[42] Or, quand vous faites ça et que vous ne portez pas les fruits de l’Esprit, vous êtes alors dans l’esprit nouveau. Autrefois, vous n’agissiez pas comme ça, c’est vrai; mais Dieu a dû vous donner un esprit nouveau. Eh bien, avec l’esprit que vous aviez, vous n’arriviez même pas à vous accorder avec vous-même. Alors, comment alliez-vous vous accorder avec Dieu? Donc, Dieu a dû vous donner un coeur nouveau, pas un coeur rapiécé, un coeur nouveau. Ça, c’est votre intellect, avec lequel vous pensez, une nouvelle manière de penser. Alors, une fois qu’il vous donne une nouvelle manière de penser: «Oui, c’est exact. La Bible semble avoir raison. Autrefois, je n’Y croyais pas. Maintenant j’Y crois», eh bien, voilà votre grand réveil. Voyez?

[43] Les gens disent: «Oui, je ne veux certainement pas aller en enfer. Je veux accepter Christ.» C’est bien. C’est bon. Ce n’est que votre premier pas. Ensuite Il a dit, après ça: «Ensuite Je vous donnerai un esprit nouveau.» Qu’est-ce que c’est? Un nouveau désir. «Je veux faire ce qui est bien.» 1«Maintenant, je sais que je suis chrétien. Je dois... Je vais en fumer encore une, et puis je vais les jeter au loin.» Voyez? «Et je vais–je vais–je vais juste voir... Je–je–je vais juste rester à la maison pour ce soir, tu sais. Je vais juste...» Tous ces petits «juste, juste», c’est exactement... Ève s’est arrêtée juste un instant. C’est tout ce qu’elle a dû faire. Mais, donc, ça, c’est l’esprit nouveau. Ensuite, remarquez l’ordre de l’Ecriture. Après que vous avez reçu un coeur nouveau et un esprit nouveau, Il a dit: «Ensuite Je mettrai Mon Esprit...» Voyez? Oh! quoi? C’est ce que l’Ecriture dit ici. C’est ça l’ordre, le canon des Ecritures et leur ordre numérique: «Un coeur nouveau, un esprit nouveau, et ensuite Mon Esprit.»

[44] Ensuite le Saint-Esprit de Dieu... Le coeur nouveau que Dieu a mis en vous, est situé en plein centre de vous. C’est ça votre–votre impulsion, d’où vous–vous... d’où proviennent vos–vos émotions. Et l’esprit nouveau est en plein centre du coeur nouveau. Et l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, est situé en plein centre de votre esprit nouveau. Et, de là, Il contrôle vos émotions. C’est juste comme le–le ressort principal d’une montre célèbre, et qui se remonte automatiquement. Vous n’avez pas à le remonter tous les jours. Dieu l’a remonté une fois pour toutes. Et il est situé en plein centre de–de votre vie, de votre vie nouvelle. Et à mesure que ce ressort principal, à mesure qu’il se détend et fait tourner la montre, il contrôle chaque petit élément de cette montre, pour qu’elle marque l’heure parfaitement.

[45] De même, quand le Saint-Esprit... Pas le nouveau diplôme, pas la nouvelle église, pas la nouvelle pensée, pas la nouvelle émotion, pas la nouvelle huile, pas la nouvelle danse, pas les nouvelles lèvres, pas la nouvelle langue, pas le nouveau ceci, pas le nouveau chapeau! Mais quand Dieu place Son Esprit au centre de votre esprit nouveau, alors vous n’avez pas besoin de faire semblant d’être humble, vous n’avez pas besoin de faire semblant d’être chrétien. C’est Lui qui contrôle tout ce qu’il y a en vous. Il fait de vous une personne décente, Il fait que l’église soit disciplinée, Il fait que les dons opèrent parfaitement. Et si on doit vous faire quitter une position, que vous devriez occuper d’après vous en vous faisant descendre à une position inférieure, Il vous contrôle. Vous ne...?... «Je ne reviendrai plus jamais. Mmm, non, monsieur.» Cela montre que le ressort principal n’est pas à l’intérieur.

[46] Quand vous explosez à la moindre bagatelle qui se passe, que ça vous met dans tous vos états, s’il arrive que le pasteur aborde quelque chose qui est dans la Parole, et vous [Frère Branham imite le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.]: «Moi, je ne crois pas ça», fais attention, vieille peau de vache! Voyez? Fais attention! Le nouveau ressort principal n’a pas encore été installé, là. Mais Il contrôle. Il vous fait croire. Il vous donne un comportement qui vous rend salé. Et le monde entier a soif d’être comme vous. C’est ça le Saint-Esprit au centre de votre esprit. C’est le ressort principal. C’est à ce moment-là que ce joug sous lequel vous êtes... «Oh! je n’ai vraiment pas envie d’aller à l’église ce soir. Je ne... Et ce prédicateur, s’il ne prêchait pas si longtemps, j’aurais aimé l’écouter quelques minutes. Mais, je vais te dire, la dernière fois que je suis allée, que je suis allée à ma partie de cartes, Suzie m’a dit: ‘Tu veux me dire que tu as vraiment eu l’audace de te rabaisser au point de laisser pendre tes cheveux? Tu veux me dire que tu ne porteras plus de shorts, Lydie?’» Eh bien, voyez-vous, en réalité, cela vous tuera si tout ce que vous avez, c’est un esprit nouveau. C’est vrai.

[47] Mais, quand vous avez Son Esprit, Il amène toutes les émotions à s’aligner parfaitement sur le tic-tac de la Parole de Dieu. Il fera tic-tac avec la Parole. Vous direz: «Eh bien, un petit instant, là, Suzie. La Bible dit que ‘c’est une abomination devant Lui de faire ça’. Et l’amour de Christ est entré dans mon coeur, je L’aime trop pour le faire. Je L’aime.» «Jean, tu ne vas pas me dire que, parce que tu as fréquenté cette bande de fanatiques, tu vas refuser de fumer un cigare, à l’occasion de la naissance d’un nouveau fils dans ma maison?» «Mais, tu vois, Jean, il est dit que nous devons... Le Saint-Esprit dans mon coeur me dit que nous devons nous abstenir de toute souillure du monde.» Voyez? Voyez? Non pas: «Jean! Alléluia, Jean! Gloire à Dieu, Jean! Priez pour nous. J’ai de l’huile sur les mains! Gloire à Dieu! Maintenant, je peux parler en langues. Alléluia! Je vais...»

[48] Non, non. Ce n’est pas comme ça que le Saint-Esprit agit. Non, non. Voyez-vous? Son tic-tac lui donne un comportement convenable. Comme Paul s’est tenu devant Agrippa et qu’il a présenté la Parole, il a dit: «Ô Agrippa...» Et Agrippa a dit: «Paul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.» Il a dit: «Agrippa, te semble-t-il étrange, toi qui es Juif, alors que la Bible a déjà annoncé et parlé de Jéhovah, te semble-t-il étrange que Dieu ressuscite les morts?» Pas: «Agrippa! Alléluia! Gloire à Dieu, Agrippa! Alléluia!» Non, ça, ce serait de la folie. Mais: «Agrippa, l’Ecriture dit...» Vous voyez où vous conduit le ressort principal dans son tic-tac? Il vous ramène... Vous n’avez pas à vous inquiéter pour ça. Tout ça, c’est dans le plan de Dieu. Il vous y ramène, par son tic-tac. «Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz», a dit Jésus. «Ce n’est pas vous qui parlerez, c’est votre Père qui demeure en vous. C’est Lui qui parlera.»

[49] «Agrippa, toi qui es Juif, et qui connais toutes les lois de l’Ancien Testament, te semble-t-il étrange, Agrippa, que Dieu ressuscite les morts?» Agrippa a dit: «Paul, ton trop grand savoir te fait déraisonner.» Il a dit: «Je ne suis pas fou, Agrippa, mais je suis simplement ici en train de te dire ce que Dieu a fait, dans la Parole.» Voyez? «Oh! te voilà devenu un saint exalté, Paul.» –Non, Agrippa, je cite simplement ce que Dieu a dit, ici dans les Ecritures, qu’Il ressusciterait Son Fils, Jésus-Christ, au dernier jour. Et maintenant, Agrippa, te semble-t-il étrange que Jéhovah Dieu, qui a fendu la mer Rouge, qui a fait des miracles à cette époque-là, te semble-t-il qu’Il soit incapable d’accomplir des miracles aujourd’hui?» Il a dit: «Paul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.» Paul a dit: «J’aurais souhaité que vous soyez tel que je suis, à l’exception de ces chaînes que je porte aux mains et aux jambes.» Il y a là un de ces ressorts, au centre de cet esprit nouveau qui est dans le coeur nouveau, qui produit et contrôle chaque émotion. Vous voyez ce que je veux dire? Voilà.

[50] C’est à ce moment-là, lorsque vous avez retiré votre tête du joug de la Parole, que vous dites: «Je vais aller adhérer mais, je te le dis...» Et mettre votre tête sous le joug de Christ, vous dites que vous êtes sous Son joug? Ensuite vous vous mettez à dire: «Oh! ça m’irrite les épaules. Ça me fait perdre du prestige parmi les amis. Les gens que je fréquentais autrefois passent à côté de moi et disent: ‘Ha! ha! la voilà! C’est une sainte exaltée.’ ‘Le voilà qui passe, il–il... Jean ne vient plus à la salle de billard.’» «Oh! c’est bien simple, ça... Oh! c’est humiliant pour moi, Frère Branham.» Non. Vous n’avez pas reçu la chose qu’il faut. Quand ce ressort principal est au centre, qu’il fait tout fonctionner comme il faut, alors le joug est tapissé de plumes. Oh! la la! Peu importe de quoi le monde peut vous traiter, ça ne fait...

[51] «Oh! j’ai rétrogradé, parce que, je te le dis, je ne pouvais tout simplement pas supporter qu’on me traite de ceci et de cela.» Eh bien, le ressort principal n’a jamais été placé au centre de votre... Son Esprit au centre de votre esprit. Vous voyez? Vous en aviez une imitation trompeuse. Vous–vous avez pleuré. Vous aviez une fausse conception. Voyez? Vous auriez–vous avez seulement–vous avez seulement accepté le côté émotif, mais vous n’avez jamais reçu la vraie chose. Vous avez simplement entendu le tic-tac de la montre, vous avez suivi le bruit, et vous êtes parti avec ça, vous vous êtes mis à faire tic-tac aussi. Mais si c’est le ressort principal qui fait tic-tac, si c’est lui–lui qui contrôle chaque émotion, alors le joug devient doux. Ils auront beau dire: «Tu sais quoi? La voilà qui passe. Autrefois, elle était bien une [jolie] poupée. Mais voyez-la maintenant. Ses cheveux sont tout raides dans le dos, elle ne porte plus de maquillage. Elle porte ces espèces de vêtements modestes...» Je ne veux pas dire, là, qu’on doit avoir l’air de sortir d’une arche. Mais je veux dire–je veux tout simplement dire que vous devriez vous habiller décemment. «Eh bien, autrefois, elle était très mignonne. On la voyait étendue en shorts dans la cour, en train de prendre un bain de soleil, mais elle ne le fait plus.» Il s’est passé quelque chose. Le ressort principal est situé à l’endroit où Il devait être. C’est exact.

[52] «Oh! avant, il venait. Il était imbattable au billard. Il savait jouer une partie de cartes, une partie de ceci, et... Il pouvait rafler tous les jetons ici, et tout. C’était un... Mais il ne le fait plus.» Le... principal... «Oh! c’est un saint exalté.» Mais le joug est doux. Savez-vous ce que vous faites avec? Vous aimez le porter, tout simplement. C’est comme Samson, quand il a emporté la porte d’airain de Gaza, la grande porte d’airain. Il l’a simplement mise sur ses épaules, et il l’a emportée. C’est vrai. Et, quand le joug est tapissé de la joie, de la paix et de la douceur de Christ dans votre coeur, alors vous soulevez tous les fardeaux que le monde met sur vous, et vous les emportez jusqu’à une certaine colline appelée Calvaire. Et là, vous vous agenouillez et vous priez pour cette personne qui vous persécutait. Vous ne faites pas descendre le feu du Ciel et vous ne démolissez pas l’église, mais vous leur procurez la paix. «Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux.»

[53] Maintenant, la Bible dit que «lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans de nouveaux endroits puis il revient». De même, lorsque le diable, qui autrefois vous avait emmené dans la ruelle, lorsqu’il revient et il trouve sa vieille ruelle toute transformée; oh! la la! Dieu a fait descendre Son gros bulldozer. Vous savez ce qu’Il a fait? Il a retourné la terre. Il a bouleversé les choses. Il a vraiment transformé le tout. Et, là, le diable retourne à sa vieille ruelle de boîtes de conserve, où, avant, il y avait des boîtes de bière qui traînaient partout, et des cartes sur la table, et des cigarettes partout dans la maison, et des magazines Love Story et Truly. Il revient et la trouve balayée, ornée. Alléluia! Dieu a fait descendre Son bulldozer et Il l’a nettoyée à fond. Voici Son bulldozer, frère. Supportez Ceci. Il la balaie, Il la retourne avec Son bulldozer, et Il se met à y planter des jardins. Alors il trouve construite sur le lieu une grande maison moderne, toute neuve. Amen.

[54] Le Saint-Esprit s’est installé là. Et le Saint-Esprit a remplacé la boîte de bière. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire.–N.D.E.] La Bible a remplacé la littérature de ce jour moderne. L’Esprit de Dieu a remplacé la théologie moderne. La réunion de prière a retrouvé sa place dans le foyer, quand le Saint-Esprit est entré. Toutes les autres choses sont sorties. Et, écoutez, mon ami. Au commencement, dans la Bible, il est dit... Ecoutez. Maintenant je veux vous présenter tout notre intellectualisme et tous nos credos de fabrication humaine. Alors que je termine, je veux vous présenter quelque chose. Au commencement, quand ce monde était vide, ici, il n’y avait rien qu’une grosse boule d’eau, avec de grands glaciers, et, par la chaleur du soleil, alors que la terre s’est mise en mouvement, comme ça, et qu’elle s’est déplacée dans l’espace, là, à des millions de degrés au-dessous de zéro, il s’est formé de l’humidité. Le chaud et le froid ensemble produisent de l’humidité. On peut le voir sur les fenêtres de la maison, et tout, ici à l’intérieur et à l’extérieur.

[55] Et, quand la terre, en tournant sur elle-même, est sortie de l’orbite où elle gravitait, et on déclare que c’est le soleil qui serait la mère de toutes les... Et ces projectiles qui sont sortis. Après avoir été détachée de là, par la congélation, elle est devenue une masse solide. Ensuite, comme elle a commencé à se rapprocher, que Dieu s’est mis en tête de... Ecoutez attentivement maintenant. A mesure qu’Il a commencé à la rapprocher du soleil, ça a commencé à dégeler. Alors, Dieu a mandaté le Saint-Esprit. La première Personne qui est présentée, c’est Dieu. Dieu! «Au commencement était Dieu», dans la Genèse. Et c’est le Saint-Esprit qui est présenté ensuite, ou le Logos, qui est sorti de Dieu. Pourtant, c’était l’être entier de Dieu qui se déversait dans une Personne. Et la Bible dit qu’ «Il s’est mis à couver la terre». Couver, ça veut dire faire la cour, roucouler comme une colombe. Il s’est mis à couver la terre. Qu’est-ce qui s’est passé? Ô êtres mortels, concitoyens, hommes et femmes, êtres humains comme j’en suis un, ce matin; êtres humains qui avez une âme, une âme immortelle à l’intérieur de vous, qui êtes-vous? D’où venez-vous, et où allez-vous? Maintenant, réfléchissez-y un instant.

[56] L’autre soir, quand mon... Vous l’avez lu dans le journal. Un de mes cousins, qui était pharmacien ou médecin, à Louisville. Il était allé au travail, et en rentrant, il s’est installé pour dîner, et il a demandé à son épouse de lui apporter une orange; il est tombé raide mort, d’une crise cardiaque: Raymond Branham. Et son frère, Georgie (tous deux étaient mes cousins germains, les enfants du frère de mon père), est allé voir son frère. Et sur son chemin du retour là, cinq minutes après avoir quitté son frère, on a remarqué la voiture qui allait un peu de travers, en ralentissant. Et on a vu l’homme s’écrouler dans son siège, et il est mort d’une crise cardiaque. Je suis allé au salon mortuaire l’autre soir, et je regardais... Frère Doc était là, et nous sommes entrés. Je parcourais les salles du regard, je regardais les témoignages de respect, les fleurs qui avaient été accrochées sur les murs et partout. J’ai baissé les yeux, et des souvenirs me sont revenus à l’esprit, du temps où j’étais un petit garçon et que je jouais avec ces garçons, quand je n’étais qu’un tout petit garçon.

[57] Et je me suis dit pendant que ces gens étaient là et le salon était bondé, sur plusieurs pâtés de maisons, il était même impossible de trouver de l’espace où se garer, tellement les amis et les parents affluaient sur le lieu. Et je suis entré, et là, ma cousine Agnès m’a sauté au cou et s’est mise à pleurer. A peine avais-je fini de la consoler que Dorothy est arrivée ensuite, le bébé, et elle s’est mise à crier en me serrant dans ses bras; elle disait: «Billy, qu’est-ce que nous allons faire?» Et, quand j’ai dit: «Où est tante Lizzie?» Elle a dit: «Elle a été prise d’une crise cardiaque très grave, et elle pourrait mourir d’une minute à l’autre», la mère. Alors, je me suis dit: «Qu’est-ce qui est en train d’arriver à cette grande génération des Branham?» Je m’étais dit la même chose quand j’ai vu mon père pendant qu’il était dans mes bras; sa tête frisée reposait sur mon bras, et je l’ai vu qui me regardait en souriant, pendant que je priais pour lui; et il est allé rencontrer Dieu.

[58] Je m’étais dit la même chose quelques jours auparavant, quand Doc, mon frère, là, a pris dans ses bras son propre frère qui avait la gorge tranchée; un homme en état d’ivresse avait heurté un poteau, a endommagé la voiture, et il avait été tué. Il est mort dans les bras de mon frère. Et de voir papa descendre la rue, avec Madame Kelly, venant de chez M. Kelly, là-bas, en pleurant, son vieux chapeau noir à la main! Quelques jours plus tard, je le tenais dans mes bras, pendant qu’il mourait. Je me suis tenu là, regardant la vieille berceuse, personne n’était assis dedans, et elle s’est mise à se balancer, pendant que Ruth, ma belle-soeur, allait rencontrer Dieu. Et j’ai dit: «Ma chérie, veux-tu que j’accroche la photo de Jésus ici?» Elle a dit: «Billy, non. Il est toujours devant moi.»

[59] Et puis, quand je me suis tenu aux côtés de mon épouse, Hope, la mère de mon fils Billy et de ma fillette Sharon, je l’ai vue me prendre les mains, alors qu’elle me regardait avec ses yeux foncés et qu’elle me parlait du Lieu d’où elle revenait à l’instant même, et où elle désirait retourner; elle m’a dit: «Ne manque jamais de prêcher cet Evangile, Billy. Tu ne te rends pas compte de la joie qu’il y a à partir comme ceci.» Et quelques heures plus tard, j’ai posé mes mains sur la tête de mon petit bébé mourant, là-bas, quand je l’ai placée dans les bras de sa mère, j’ai dit: «Ô Dieu, je sais que Tu fais monter la sève dans les arbres au printemps, pour produire les bourgeons et les fruits, et que Tu la caches dans la terre pendant l’hiver. Forcément que Tu es Dieu. Et je crois de tout mon coeur que ce Garçon phénoménal, né en Galilée il y a deux mille ans, qui a marché là-bas comme l’avaient annoncé les Ecritures, à mon avis, c’était le Messie qui avait été promis. Peu importe ce que disent les gens, moi, je le crois.»

[60] Et je sais qu’il y a Quelque Chose à l’intérieur de moi qui me montre des choses qui vont arriver, qu’un Etre surnaturel apparaît. Et je vois des choses avant qu’elles arrivent. Et Il me prévient de ces choses. Mais cette fois-ci, me voici, sans avoir été prévenu, je me retrouve dans cette situation. Sa mère gît là, morte. Et il y a papa qui gît là-bas. Et maintenant, Tu vas m’arracher mon petit bébé, ô Dieu? Est-ce que Tu vas faire ça, reprendre ma petite chérie?» Et le rideau noir s’est mis à se refermer devant moi. Je savais qu’Il en était l’Auteur. Si le ressort principal n’avait pas été là à ce moment-là... Satan m’a dit: «Maintenant, qu’est-ce que tu en penses? Même ta petite chérie, ton bébé, Il va te l’arracher. Comme c’est cruel!» Ça, c’était l’esprit nouveau, c’était le... tout le côté intellectuel...?... J’étais là, mes os se heurtaient. Je me suis dit: «Où irais-je? Je devrais aller me soûler.» –Tu n’as jamais bu de ta vie. –Mais je le ferais quand même. –Il t’a dit de ne pas faire ça. –Mais je le ferais quand même. Je Lui montrerai qui est le patron. –J’ai dit: «Satan, je ne peux pas faire ça. C’est Lui le Patron.»

[61] Le ressort principal tenait les commandes. Je suis si heureux qu’il y ait un ressort principal. Quand je marchais sur la route, et que M. Isler... Ma famille était partie, je voulais marcher jusqu’à... je ne pouvais pas aller à la tombe. Je marchais simplement sur la route. ...?... pas seulement ça. Et M. Isler venait sur la route. D’un bond, il est descendu de sa voiture, et il a dit: «Billy, je voudrais te poser une question. Je t’ai vu pleurer là-bas, sous la tente. Je t’ai entendu prêcher. Et tu étais tellement enflammé pour le Message que tu apportais, et tu l’apportais aux gens. Maintenant, qu’est-ce que tu en dis, à présent? Est-ce que tu L’aimes toujours? Est-ce que tu es encore prêt à dire que tu vas Le servir?» J’ai dit: «Monsieur Isler, même s’Il m’envoyait en enfer, je L’aimerais quand même. En effet, Quelque Chose a été placé ici, à l’intérieur, voyez-vous, qui fait que ce n’est plus moi, mais c’est Lui.»

[62] J’étais convaincu de ça. Toutefois, ils reposaient dans leurs tombes respectives, d’ici à Walnut Ridge, une succession de membres de ma famille: mon papa, mon frère, mon épouse, mon bébé. Ils retournaient à la poussière de la terre d’où ils avaient été tirés. Mais je suis conscient d’une chose: ils devaient être ici quand le monde a été formé, puisqu’ils ont été tirés de la terre. Ils étaient ici quand la terre a été formée. Nos corps étaient ici avant la formation de la terre, car nous avons été tirés de la terre. Tout ce dont nous sommes faits, c’est de calcium, de potasse, de pétrole, de lumière cosmique, d’atomes, c’est ce qui nous constitue. D’une manière ou d’une autre, par une pensée supérieure, nous avons été faits, tels que nous sommes. Ce n’est pas simplement de la potasse, du calcium et du pétrole qui se sont amassés, mais c’est Quelque Chose qui est entré à l’intérieur et qui a commencé à créer, et j’ai été fait ainsi.

[63] Au commencement, le Saint-Esprit s’est mis à couver une terre aride et désolée. Excusez mon émotion. Mais, quand il n’y avait rien, et qu’il n’y avait jamais rien eu, le Saint-Esprit a cependant été envoyé par Dieu; pas un intellectuel, mais le Saint-Esprit a été envoyé de la Présence de Dieu, pour courtiser la terre. Et Il a, pour ainsi dire, couvert la terre de Ses grandes ailes, et Il s’est mis à faire l’amour, ou à couver, à roucouler sur la terre. Je vois le calcium et la potasse se fusionner, et un petit lys de Pâques se dresser. Le Saint-Esprit a couvé la terre pour l’en faire sortir. Et Il a continué à couver. Et, alors qu’Il roucoulait et qu’Il couvait, je vois se dresser des arbres. Les oiseaux ont commencé à s’envoler de la terre. Les animaux ont commencé à marcher. Et puis, Il a continué à roucouler, et un homme est apparu, du nom d’Adam. Et Adam avait l’air solitaire, alors Il a fait pour lui un produit dérivé, Il a pris une côte de son côté et Il lui a fait une chérie, Ève. Il aimait Adam, et Il aimait Ève.

[64] Et Il les prend, et je vois la petite Ève appuyer sa petite tête sur l’épaule d’Adam. Elle était tout ce qu’une femme pourrait jamais souhaiter être, et plus encore. Elle s’appuyait sur la grande épaule puissante de son chéri, Adam, et ils se promenaient dans le jardin, et alors, il se peut, peut-être que le lion a rugi. Elle ne pouvait pas avoir peur, parce que la peur n’existait pas. Alors, il disait: «Ma chérie, c’est le lion. Je vais l’appeler: ‘Léo, le lion, approche. Shita, le tigre, viens et couche-toi ici.» Et ces derniers les suivaient comme de petits chats. Le vent a commencé à souffler, faisant flotter les cheveux de la petite Ève. Elle a dit: «Oh! ce vent.» «Silence, tais-toi.» Et les vents lui obéirent. Il était le fils de Dieu. Elle était sa chérie.

[65] Et puis, je peux l’entendre dire: «Chérie, tu vois le soleil se coucher? C’est l’heure de parler à Papa.» Alors, ils sont allés à la cathédrale, un grand arbre. Et, comme ils s’agenouillaient, tout à coup, une éclatante Lumière céleste descendait, le Logos. Le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour les en faire sortir, descendait; leur Père, Dieu. Et Il a dit: «Mes enfants, avez-vous passé une bonne journée?» –Oui, Père. –Je suis descendu vous embrasser pour vous souhaiter bonne nuit et vous coucher pour vous faire reposer ce soir. Il les embrassait sur les joues et les couchait. Rien ne pouvait leur nuire. Il était là, dans les buissons, avec eux. Le lion, Il couchait le lion. Il couchait Shita, le tigre. Il les couchait tous pour qu’ils se reposent. Et le Père était très content. Ensuite, le péché, par la connaissance, par l’intellect... J’espère que vous saisissez. Par l’intellect, le péché est entré dans le monde, en cherchant à trouver plus de lumière, en cherchant à obtenir quelque chose qui n’était pas dans la Parole de Dieu. Dieu avait dit: «Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.» Mais Ève voulait quelque chose de nouveau.

[66] Oh! Pouvez-vous voir que, dans mon coeur, ce n’est pas que j’essaie de contredire quelqu’un? J’essaie simplement de vous présenter clairement l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Parole, rien de plus; pas du fantastique, et de grandes églises, et de l’intellect, mais de vous amener à écouter Celui qui a couvé la terre pour nous en faire sortir. Le péché est entré. Et maintenant, mon ami, si le Saint-Esprit a été le seul Instrument que Dieu a utilisé pour nous faire sortir de la terre en la couvant... Et nous sommes effectivement sortis de la terre; et nous étions ici avant que la terre existe. Souvenez-vous, voici un encouragement pour vous, les gens pour qui on va prier. Si le Saint-Esprit, en couvant, a formé l’être physique, qui est l’architecte de nos corps? Ô Dieu, puissent les gens voir cela! Le Saint-Esprit vous a donné votre appendice, vos yeux, votre nez, votre bouche, votre coeur. Et Il a mis un esprit nouveau en vous, et ensuite Il est venu habiter en vous. N’acceptez aucunement des choses intellectuelles; la théologie qui est contraire à la Bible, mais tenez-vous-en uniquement à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. «Il a été blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Le Saint-Esprit a couvé Son propre corps, pour venir y vivre, Jésus-Christ.

[67] Quand Il a couvert Marie de Son ombre, et qu’Il l’a créée, Il a couvé une cellule de Sang dans son sein, ce qui a produit le Fils, Jésus-Christ, le Tabernacle dans lequel Dieu Lui-même a habité sur la terre pendant trente-trois ans et demi. Et Il est devenu une offrande propitiatoire pour nos péchés afin de nous racheter et réconcilier l’homme perdu avec un Dieu saint, pour les embrasser et les réconcilier. Afin que, dans la fraîcheur du soir, lorsque le soleil se couchera au-dessus de nous... lorsque mon voyage de cette vie sera terminé et que j’aurai achevé ma course, je veux qu’Il m’embrasse pour m’endormir, comme Il l’a fait pour Etienne, quand il avait été battu, qu’il saignait à mort et qu’il a dit: «Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.» Voilà.

[68] Or, comment est-ce possible? Si Dieu a fait de nous ce que nous sommes, sans que nous ayons eu connaissance de ce qui se passait, si Dieu a fait de moi un homme, et qu’Il m’a fait grandir jusqu’à ce que j’atteigne cet âge avant que la mort s’installe... Vers l’âge de vingt-trois ans, j’étais fort et en bonne santé. Et combien Satan a essayé de s’intercaler... Il a essayé de m’estropier, de m’abattre et de faire bien des choses. Mais Dieu avait vu ce que vous seriez quand vous étiez jeunes et que vous étiez jolies, vous–vous, les femmes, qui avez pris de l’âge... Et vous, les hommes, qui avez été jeunes, et forts, et en bonne santé. Et comme vous appréciiez d’être un homme, avec votre petite compagne. Si Dieu a fait ça, sans que vous ayez eu un mot à dire là-dedans... Vous n’avez jamais dit: «Fais-moi ainsi.» «Qui peut, par ses inquiétudes, ajouter une coudée à sa taille?» Mais, s’Il vous a faits ainsi, sans que vous ayez rien eu à dire là-dessus, à combien plus forte raison peut-Il, en vous couvant, vous donner un–un choix.

[69] Il vous a été donné le libre arbitre. Vous pouvez rejeter Ceci, ou L’accepter. Le rejeter, c’est être perdu, et demeurer de la potasse, du calcium et du pétrole. Mais L’accepter, et avoir un coeur nouveau, un esprit nouveau, et Son Esprit, une partie du Logos, en vous, qui contrôle vos émotions... Alors, quand Il roucoule, par Sa Parole, vous roucoulez en retour et Lui répondez. «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» –Amen, Seigneur. –Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. –Amen, Seigneur. A combien plus forte raison va-t-Il vous ressusciter, quand bien même votre corps serait balayé de l’est jusqu’à l’ouest par le vent! A combien plus forte raison ce Saint-Esprit, après que tout aura été anéanti par la bombe atomique qui va être lancée sur cette terre un de ces jours, qui va faire des trous et faire tout voler en l’air... Mais le calcium et la potasse resteront ici. Et alors, le Saint-Esprit se remettra à couver. Tous les os s’approcheront les uns des autres, tous les membres s’approcheront les uns des autres, et une Eglise du Dieu vivant se lèvera dans les derniers jours.

[70] Mes amis, c’est seulement après que le Saint-Esprit a couvé ou par Son roucoulement que vous pourrez jamais y arriver, que Dieu vous fera jamais la promesse de vous ressusciter, alors que vous écouterez Sa Voix, cette petite Voix tranquille qui parle au plus profond de votre âme. Et, mon ami, alors que je termine (encore un petit instant), je veux que vous réfléchissiez profondément et sincèrement. Un jour ou l’autre nous partirons. Alors, pourquoi, oh, je vous en prie, dites-moi, pourquoi voudriez-vous accepter une contrefaçon, une théologie d’église, un concept intellectuel, une émotion, quoi que ce soit de contraire, alors que les cieux pentecôtistes sont remplis des bénédictions authentiques? Avec le vrai Esprit de Dieu, qui vous contrôle et qui fait de vous un vrai chrétien, vous n’avez pas à imiter quoi que ce soit, soyez simplement un enfant du Dieu vivant. Pourquoi? Dites-moi, pourquoi chercheriez-vous à accepter quoi que ce soit d’autre, alors que Dieu est bien disposé et attend, et qu’Il vous a amené jusqu’ici; et puis Il essaie de vous courtiser par le Saint-Esprit; allez-vous accepter une déclaration de credo et que sais-je encore, pour essayer d’aller au Ciel avec ça, ou du fantastique, venant d’une émotion mentale, ce qui n’est même pas attesté dans la Bible? Ne voulez-vous pas Le recevoir? Oh, peuple de Dieu, tombez à genoux et tournez-vous vers votre Dieu! Que Dieu ait pitié, voilà ma prière, alors que nous prions.

[71] Pendant que nous avons la tête inclinée, en cet instant solennel, alors qu’en ce moment précis, il se peut qu’il y ait sur vous, sur cette église, sur bien des gens ici... Réfléchissez profondément. Pas une réflexion superficielle. Est-ce que vous exprimez votre amour au Saint-Esprit? Est-ce que cet–cet esprit qui est dans votre vie amène vos émotions à s’aligner avec précision sur le tic-tac de la Bible? Avez-vous de la patience, de la douceur, de la bonté? On ne–on ne teste pas un matériau... Ecoutez, pendant que vous priez. Un matériau n’est pas testé par sa quantité, combien cela est grand; combien l’église est plus grande, voilà ce que je veux dire ici. Voyez-vous? On ne le teste pas par sa quantité, mais par sa qualité. On teste un métal par sa force. De même, on ne teste pas l’église par sa grandeur, ou par le nombre de ses membres. On la teste par sa force, par la Bible, combien elle peut dire «amen» à chaque promesse que Dieu a faite.

[72] Comment se fait-il que votre vie manifeste la bonté, la douceur, la bienveillance et la patience? Qu’est-ce qui se passe quand quelque chose vous irrite? Il y a une petite roue là, qui continue à faire tic tac, qui vous garde sous son contrôle. Son amour agit bien là dans votre coeur. Est-ce que vous essayez seulement de simuler? Oh! réfléchissez, maintenant. Et, pendant que vous réfléchissez dans l’esprit, et que le Saint-Esprit traite avec vous, qu’Il vous couve, en disant: «Mon enfant, c’est à toi que Je parle.» Maintenant, au Nom de Christ, la tête inclinée devant Dieu et non devant moi, voulez-vous lever la main, pour dire: «Ô Dieu, mets Ton Esprit en moi. Voici ma main.» Que Dieu vous bénisse. Il y a beaucoup, beaucoup de mains.

[73] Ô Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, le Saint-Esprit, qui ne cesse de couver, de se mouvoir, de roucouler, je Te demande de prendre aujourd’hui Ta place dans le coeur de chaque personne qui a levé la main. Ils T’ont fait comprendre qu’ils ont besoin de Toi. Oh! comme ils ont besoin de Toi! Et s’ils l’admettent en ce moment, qu’en sera-t-il à l’heure où leur coeur refusera de battre? Qu’en sera-t-il à l’heure où ils sentiront les vapeurs froides de la mort entrer comme une vague? Combien plus l’admettront-ils à ce moment-là? Et que sommes-nous? D’où venons-nous, et où allons-nous? Et, ô Père, nous en avons marre d’imiter la vie chrétienne. Crée en nous, Seigneur, aujourd’hui, un coeur nouveau, un esprit nouveau, et mets Ton Esprit, conformément à la Parole de Ton prophète, au centre de notre esprit nouveau, et aie l’autorité sur nous par l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience et la foi. Et que tous les fruits de l’Esprit puissent se trouver en nous, alors que nous nous abandonnons humblement, que nous soumettons notre âme, notre partie la plus intime. Cette vie qui rassemble toute cette potasse, ce calcium et ce pétrole terrestres et garde cela ainsi... lorsqu’elle s’en va, nous retournons à la poussière. Et nous abandonnons nos esprits, nous les abandonnons à Toi.

[74] Crée en nous un esprit bien disposé. Et que le Saint-Esprit, Ton Esprit, nous contrôle, qu’Il nous conduise et qu’Il nous guide, alors que nous continuons notre voyage. Bénis ces précieuses gens; et guéris aussi la maladie qui se trouve au milieu de nous, Seigneur. Puissions-nous dire, après avoir quitté cette salle ce matin: «C’était agréable d’être là. Le Saint-Esprit a fait une oeuvre en nous, qui changera nos émotions, qui fera de nous une personne différente de ce que nous étions quand nous sommes venus.» Renouvelle l’espérance qui est dans les saints. Fortifie-les, Seigneur, pour qu’ils puissent affronter le jour qui vient. Oh! Le blé est arrivé à pleine maturité. Jésus viendra bientôt pour la moisson. Je Te prie d’accorder cette bénédiction, au Nom de Jésus. Amen. [Frère Branham fait une pause, et la pianiste joue J’ai soif de Ta Présence.–N.D.E.]

[75] Je pense qu’il serait bon de–de rester assis tranquillement un petit instant, pendant qu’elle joue: «J’ai besoin de Toi, oh! comme j’ai besoin de Toi!» Je me demande à quoi pensait Georgie l’autre soir, quand il venait de quitter son frère qui était mort? Pendant qu’il descendait la rue et qu’il a senti que son coeur lâchait, tout est devenu noir devant lui, et il est tombé en avant sur son siège, laissant son épouse et ses bien-aimés... A chaque heure, j’ai besoin de Toi; Oh! bénis-moi maintenant, mon Sauveur Je viens à Toi. (Chantons-le ensemble.) A chaque heure, j’ai besoin de Toi, Presque... (chacun!)... Quand Tu es là J’ai besoin de Toi, j’ai besoin de Toi A chaque heure je... (Levons les mains vers Lui.) Oh! bénis-moi maintenant, mon Sauveur. Je viens à Toi. Ô Grand Jéhovah, agis maintenant. Guéris chacun par Ton Esprit. Place dans nos coeurs ce Quelque Chose qui manquait depuis si longtemps. Donne-nous cette victoire, Seigneur, cette victoire triomphante dont nous avons si gracieusement besoin. Veux-Tu le faire, Père? Nous nous attendons à Toi. Et maintenant, nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[76] Maintenant je me demande, est-ce qu’il y a ici des gens pour qui on doit prier? Une dame m’a téléphoné depuis New Albany, et il y avait là quelqu’un... Une dame m’a téléphoné depuis New... C’est bien. Bien, mademoiselle... ici pour qu’on prie pour vous; si vous suivez simplement le... Continuez à jouer le chant que vous jouiez, soeur. Alors, juste de ce côté-ci pour la ligne de prière, si vous voulez bien être très respectueux pendant quelques instants. Mettez-vous en rang, à droite ici, pour que nous puissions prier pour ceux qui ont besoin de guérison. ...côté du Jourdain, Dans les beaux champs de l’Eden, Où l’Arbre de Vie fleurit, Il y a du repos pour vous. Jésus brise tous les liens, Et Il vous... (Allez chercher une chaise, peut-être, pour ce frère, qu’il s’asseye. Frère, asseyez-vous, plutôt?) Oh! Je Le louerai, louerai toujours, Je Le louerai, louerai toujours, Je Le louerai, louerai toujours, Car Il m’a libéré!

[77] Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Ces gens qui se tiennent là, dans la ligne, pour qu’on prie pour eux, ils sont venus étant sérieux, sur base de leur propre foi, en croyant. Ils sont venus pour témoigner que le Vin a été mis dans des outres neuves, qu’ils sont prêts à dire «amen» à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. La Bible a déclaré, ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR: «Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens, qu’ils l’oignent d’huile et qu’ils prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade.» Et il est aussi écrit dans les Ecritures: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades; les malades seront guéris.» Il nous est enseigné de faire ceci, et le Saint-Esprit nous y contraint, c’est l’ordre que Dieu a établi pour pourvoir aux besoins de ceux qui sont dans le besoin. Ça ne veut pas dire que l’individu qui prie doit être un saint ou un ange. Ça veut dire que la personne qui s’avance doit avoir la foi, à l’intérieur de son propre être; que le Saint-Esprit, en roucoulant par Sa Parole, a laissé tomber un petit quelque chose là à l’intérieur, qui leur fait croire qu’Il va les couver jusqu’à ce qu’ils soient rétablis.

[78] Comme Abraham d’autrefois, quand Dieu lui est apparu sous le nom d’El-Shaddaï, Celui qui a la poitrine, les seins comme une femme. Et Il a dit: «Abraham, tu as cent ans, mais Je suis ‘Celui qui porte des seins’. Appuie-toi simplement contre Moi, comme un bébé, et tète, et Je confirmerai Ma Parole.» Et Abraham, qui avait cent ans, s’est appuyé contre le sein de Dieu; lui et Sara étant un, évidemment, et ils se sont mis à étudier et à couver, et à accepter la Parole de Dieu. Et qu’est-il arrivé? Dieu l’a changé, il est redevenu un jeune homme, lui et son épouse, et ils ont eu un enfant, Isaac; et c’est à travers Isaac qu’est venu Christ par qui le monde est béni. Il a été fait père de nations. En effet, «Abraham appelait les choses», écoutez, «qui n’étaient pas». Il n’était pas question d’un cas de guérison divine avec Abraham. Quand il a accepté la promesse, vingt-cinq ans ont dû s’écouler avant qu’elle se réalise; vingt-cinq ans. C’est à l’âge de soixante-quinze ans qu’Abraham a reçu la promesse; à cent ans, le bébé est né. Mais, tout au long de ces vingt-cinq ans, il répondait continuellement à la cour que lui faisait le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour l’en faire sortir, et il appelait la Parole du Saint-Esprit «vraie». Il appelait les choses qui sont, comme si elles n’étaient pas, parce qu’elles étaient contraires à la Parole du Saint-Esprit. Il a été changé en un jeune homme, et il a eu l’enfant.

[79] Or, c’est comme ça que nous, nous venons. Nous sommes la postérité d’Abraham. Et nous avons appelé les choses, celles qui nous surviennent, nos afflictions, nos maladies, comme si elles n’étaient pas, parce que nous obéissons à ce que le Saint-Esprit, par le prophète, le voyant, a déclaré être la Vérité. Et tous ces hommes qui, au fil des âges s’y sont confiés pour agir, ils ont eu une fin heureuse, chaque fois. Maintenant nous appelons ces choses «vraies», nous les acceptons comme notre propriété personnelle, et nous répondons à la cour que nous fait le Saint-Esprit, en disant: «Ta Parole est vraie. Je refuse toute autre interprétation. Je crois que Tu me guériras, car Ta Parole, Seigneur, déclare: ‘La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.’ Voilà tout. C’est la Vérité.» Je me demande, ce matin... Je connais frère Jackson; je l’ai entendu dire «amen» quelque part là au fond. Et je me demande s’il y a d’autres ministres ici présents, ce matin, qui croient à la guérison divine, qui aimeraient venir, se tenir ici avec nous, pour ces gens. Ce sont vos frères et soeurs en Christ. Aimeriez-vous venir prier avec nous, pendant que notre pasteur s’avance, ici, s’il veut bien prier pour les malades ce matin. Tous les autres, venez prendre place ici avec nous, alors que nous exercerons ce ministère auprès de ceux–ceux qui sont dans le besoin dans cette salle ce matin. N’importe qui d’entre vous, les ministres qui désirent venir. Je pense que j’ai vu Teddy là-bas, tout à l’heure... je ne me trompe pas. Et n’importe quel autre ministre, qui que vous soyez, ça n’a pas d’importance; nous serons heureux de vous avoir ici devant, si vous êtes un croyant, pour que vous joigniez votre foi à la nôtre, pendant que nous prierons pour les besoins.

[80] Maintenant, je voudrais que les anciens s’avancent: Frère Higginbotham et ceux qui se tiennent ici, qui vont faire avancer la ligne à mesure que nous prierons pour les gens, et que nous nous occuperons d’eux. Maintenant, les frères dans le ministère, venez de ce côté-ci, s’il vous plaît. D’abord, nous allons prier pour ces deux personnes qui sont assises dans ces fauteuils. Et ensuite nous nous occuperons des autres. Tous ceux ici qui parlent au Seigneur Jésus, qui sont en bons termes avec Lui (et vous devriez tous l’être ce matin), je voudrais que vous vous joigniez à nous. Qu’en serait-il si ce... Et peut-être qu’il s’agit de votre frère, de votre soeur, de votre papa ou de votre maman, et vous voulez qu’ils soient en bonne santé. C’est votre foi, en projetant votre foi, elle sort comme une grande dynamo, ici, ce qui fait descendre la Gloire de la Shekinah de Dieu, qui oint l’individu pour qu’il ait la foi. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.»

[81] Maintenant le Saint-Esprit est ici pour injecter la Parole de Dieu dans votre coeur afin que vous L’acceptiez. Et alors–alors, une fois que vous La croyez, venez. Or, quel est mon devoir à moi, et celui de ces ministres? De vous imposer les mains. «La prière de la foi sauvera le malade», a dit Dieu. Pouvez-vous accepter cela tout simplement, et répondre à la cour que vous fait le Saint-Esprit en disant: «Ô Saint-Esprit, Ta Parole est vraie. Je ne suis plus malade. Je vais de mieux en mieux. Je Te remercie, Père céleste, de Ta bonté envers moi. Je vais toujours de mieux en mieux, d’heure en heure.» Observez ce qui se produira, alors que vous–alors que vous exprimez en réponse votre amour, que vous couvez aussi le Saint-Esprit, qui vous couve par la Parole. Maintenant je vais prier, ensuite nous viendrons imposer les mains. Ô Dieu notre Père, Tu vois le besoin. Et très certainement que Tu es plus que capable de pourvoir à chaque besoin. Toi qui as pu faire sortir Daniel de la fosse aux lions, et les enfants hébreux de la fournaise ardente, Toi qui as pu ouvrir un chemin à travers la mer Rouge et fait traverser les gens à pied sec, Toi qui as pu ressusciter Lazare d’entre les morts, et qui as emporté Elie à la Maison sur un char... Ô Dieu, Tu n’as jamais failli. Et ces outres neuves contenant du Vin nouveau, ces gens qui ont une espérance nouvelle et une Vie nouvelle, s’avancent ce matin, pour qu’on les oigne, pour qu’on leur impose les mains, en commémoration de la Parole. Et, Père, nous sommes là, en tant qu’hommes, pour imposer nos mains, selon la commission que Tu nous as donnée: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Cette commission-là est tout aussi valable dans l’Evangile que celle de prêcher l’Evangile qui dit: «Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.» Nous Te prions, Père, de permettre que Ta Parole s’accomplisse aujourd’hui alors que nous, sur la confession de ces gens, qui expriment leur foi, pour la tester contre la puissance du diable... Que chacun reparte délivré, au Nom de Christ. Gardez la tête inclinée, pendant que nous nous avançons maintenant pour nous occuper de ces gens.

[82] Notre bien-aimée soeur, elle peut...?... le Seigneur... en tant que... de la croix...?... nous, maintenant, en tant que participants divins de Sa bénédiction et de Sa résurrection. En commémoration de Sa Parole, nous demandons au mal de vous quitter, au Nom de Jésus, et que vous soyez guérie. Que votre foi ne faiblisse jamais. Mais que vous puissiez tirer de Dieu votre force, votre assistance, par la cour que vous fait le Saint-Esprit, Lui qui vous a fait sortir de la poussière de la terre, et a placé chaque organe dans votre corps. Il est plus que capable de rétablir cela dans la fonction pour laquelle Il a créé cela. Nous vous présentons à Dieu, en tant que croyante, au Nom de Son Fils, Jésus. Maintenant, vous frère, à qui nous imposons les mains, avec cette même prière devant Dieu notre Père, et par l’onction du Saint-Esprit et la commission qu’Il a envoyée sur la terre, nous, en tant que ministres croyants, nous vous présentons à Dieu, le Saint-Esprit, qui vous a secouru en vous tirant de la terre, et qui a placé dans votre corps chaque organe. Et voyant que Satan est descendu...?... et a...?... à cause du pardon de ces...?... qui pourrait causer cela, ou à cause de l’incrédulité ou d’un manquement...?... Nous demandons à Dieu de vous guérir et de bénir...?... selon cette obligation solennelle. Nous lui imposons les mains, en commémoration de la Parole...?... mais nous demandons au Dieu Tout-Puissant, qui vous a fait sortir de la terre en la couvant, de réparer, ou de...?... les organes...?... de vous rétablir...?... votre parfaite santé, au Nom de Jésus. [Frère Branham et les ministres continuent à prier pour les malades pendant deux minutes, mais on n’entend pas suffisamment les paroles pour pouvoir les imprimer.–N.D.E.] Notre soeur bien-aimée...?... nous vous imposons les mains et demandons que...?... et elle ne sera pas...?... Saint-Esprit...?... un jour...?... pour la gloire de Dieu.

[83] Maintenant, notre soeur, alors que nous nous tenons ici, la tête inclinée, et que nous demandons au Dieu Tout-Puissant d’envoyer le Logos depuis le commencement...?... et ces différentes couleurs...?... Nous sommes tous...?... prié pour cette personne-là...?... Jésus-Christ... Et maintenant nous laissons le Saint-Esprit...?... de Dieu...?... Lui présenter une église sans tâche et...?... de ces... l’Epouse... Ô Toi, Saint-Esprit, puisse...?... et je prie que cette soeur recouvre la santé...?.... alors que nous l’abandonnons à Dieu. Amen. Ô Dieu Tout-Puissant et Omnipotent, Toi l’Infini, l’Omniprésent, l’Omnipotent, Toi le Dieu qui remplis tout l’univers...?... Nous imposons les mains à notre soeur, en Te la présentant avec cette même prière que nous avons faite pour les autres, afin que Tu redonnes à son corps ce qui lui manque...?... et qui lui a été volé par le diable. Et ...?... pour la gloire de Dieu. Ô Dieu notre Père, nous imposons également les mains à notre soeur, avec cette même prière, afin qu’en Ton...?... par Tes soins...?... pour la guérison de son corps...?... Ô Dieu notre Père, sur le corps de cet homme, qui est conscient que...?... a les épaules qui s’affaissent...?... accorde...?... la foi et est entré dans son corps...?... Mais, à Toi, ô Dieu, Celui qui couve, le Saint-Esprit... Nous Te le confions, au Nom de Jésus pour que le Saint-Esprit puisse...?... du grand...?... et puisse...?... et qu’il reconnaisse que Celui qui l’a fait sortir de la terre, peut aussi réparer ce qu’Il a créé...?...



CODE: 57-0120M
TITRE: L’imitation du Christianisme
TRAD: VGR
PARAS: 228

[1] Merci, Frère Neville. Il paraît que le trio Neville est l’un des meilleurs trios du pays. Bien sûr, c’est exact. C’est exact. [Frère Neville dit : “J’en doute.” Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.]

[2] Et combien ont entendu l’émission d’hier? Je suis un vieux prédicateur, j’ai plus de vingt ans d’expérience, et j’ai entendu beaucoup de prédications. Mais je crois que l’une des prédications les plus de circonstance que j’aie entendu, par rapport au jour où nous vivons, je l’ai entendue hier, de la bouche de notre pasteur, Frère Neville. Ceux d’entre vous qui ont manqué ça, vous avez manqué un grand trésor. C’était quelque chose qui me tenait beaucoup à cœur. Et, pendant que mon épouse faisait la vaisselle…

[3] Junie, je l’aidais, alors il n’y a pas de mal à ça. Delores te la fait faire aussi, alors… [Frère Branham rit. — N.D.É.]

[4] Pendant que je l’aidais à faire la vaisselle, nous n’avons pas pu nous empêcher de nous arrêter tous les deux, simplement pour—pour constater tous les deux combien le Seigneur utilisait notre frère, et, au cours de ce message d’hier à la radio. S’il m’a jamais été donné d’entendre un chef-d’œuvre extraordinaire, celui-là en était bien un. Et j’étais si content de savoir que—que celui que le Seigneur utilisait pour apporter ce message, j’étais associé avec lui dans l’œuvre du Seigneur. Alors, et le quatuor, ou le trio, hier, ils ont été absolument formidables; et ils le sont toujours, et notre pasteur aussi. Et nous apprécions ça de tout notre cœur. Nous prions Dieu de continuer à être avec notre frère et à lui accorder ces messages puissants, à la fois dans les chants et dans la Parole, alors que le temps poursuivra sa marche.

[5] Et maintenant, là, à cause de vos prières, de ce que—de ce que vous avez prié pour nous pendant que nous étions sur le champ de travail, le Seigneur a béni abondamment, d’une façon glorieuse. Et nous sommes très heureux de vous l’annoncer, que notre Sauveur a fait beaucoup de choses pendant les réunions; Il a sauvé des âmes, et—et la foi des gens a rempli la condition requise pour recevoir la puissance de guérison de Dieu, et ils ont été guéris.

[6] Et maintenant que nous avons encore avancé d’un cran, maintenant nous repartons encore, nous nous lançons de nouveau sur le champ de mission cette semaine, à Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes, et certainement que nous tenons à vos prières, pour—pour la série de réunions de cette semaine, à Lima.

[7] Ensuite, après celle-là, nous reviendrons pour aller à Evansville, dans l’Indiana, pour une seule soirée, et c’est celle du trois février, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Ils ont mis sur pied un nouveau chapitre, et je dois y prêcher le matin. Et puis, le soir, s’il ne neige pas ou qu’il ne fait pas mauvais et que je puisse rentrer, eh bien, je dois rester pour la réunion du soir. Sinon, je serai ici au tabernacle ce soir-là, si le Seigneur le veut, le trois février.

[8] Ensuite, du dix au dix-sept, ce sera à Minneapolis. Et le seize, le matin du seize, ce sera le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Alors, nous—nous prévoyons passer des moments bénis à ce—à ce petit déjeuner, à ce petit déjeuner, et aussi aux réunions.

[9] Nous revenons ensuite pour aller à Shreveport; et après, à Phoenix, en Arizona, au Madison Square Garden. Et là ce sera avec la collaboration entière de tous les ministres de l’association de la vallée de Maricopa, au beau grand Madison Square Garden, à Phoenix, là-bas, que nous aurons les réunions.

[10] Et puis, de là nous irons dans la vallée de San Fernando, chez Frère Espinoza, avec tous les Mexicains. Et de là nous nous rendrons à un lac (le nom m’échappe), le lac Clear, pour trois soirs là-bas. Après quoi nous continuerons à Oakland, à la belle grande salle municipale, qui contient presque dix mille places assises, et c’est l’association pastorale de Twin City qui parrainera la série de réunions. Nous remercions Dieu pour ça, et nous prions qu’Il répande abondamment Sa bénédiction sur nous.

[11] Une note de mon secrétaire, un instant. Vous voyez, il faut que je la mette à une certaine distance de moi. Je… Très bien. Oui, c’est quelqu’un qui veut me voir après la réunion. Des frères dans le ministère qui sont ici, les frères Martin. Très bien, frère, nous nous verrons tout de suite après la réunion, dans le bureau des diacres.

[12] J’aime la Parole, parce que la Parole est la Vérité de Dieu. Et hier, je parlais à mon…notre Frère Cox, et à Sœur Cox. Et je pense que Frère… Oui, il est ici ce matin, et je ne sais pas si Sœur Cox est ici ou pas. Toujours est-il que nous discutions de choses en rapport avec la vie chrétienne, comme le font généralement les chrétiens quand ils se rencontrent. Et au cours de cette discussion, il a été question de ceux qui parlent de, contre d’autres concitoyens du Royaume. En effet, c’est ce que nous entendons parfois à la radio, on démolit carrément l’autre, et on nomme les gens, et—et on dit d’eux qu’ils ne sont pas chrétiens, et tout. Ça, c’est tout simplement enfantin. Voilà tout. Ce sont des enfants, simplement. Nous devrions être des adultes. C’est vrai. Et, donc, des adultes, ça ne parle pas comme ça. Nous…

[13] Mais nous parlions, et, Frère Cox et moi. Et j’ai dit : “Eh bien, moi, j’ai pris la ferme décision dans mon cœur, de prêcher contre le péché, seulement contre le péché. Je le dénonce, et c’est L’IMITATION DU CHRISTIANISME 3 tout. Quant à savoir à qui c’est—c’est—c’est destiné, c’est Dieu qui peut—peut diriger cela où ça doit aller.

[14] Il y avait un petit—petit garçon, une fois, dans le sud, dont on—on racontait qu’il s’était agenouillé au milieu d’un rang qu’il venait de labourer. Et un—un membre du clergé qui passait par là a entendu ce petit garçon qui récitait l’alphabet : “A, B, C, D”, et ainsi de suite; et comme il était à genoux, le membre du clergé était fort troublé. Donc, il a entendu ce petit garçon réciter l’alphabet, et dire ensuite : “Amen.”

[15] Et, comme il se relevait, eh bien, le membre du clergé lui a parlé, il a dit : “Fiston, je suis un…le serviteur du Seigneur. Je t’ai entendu prier, mais tu ne faisais que réciter l’alphabet. Et je—je ne comprends pas pourquoi tu ne faisais que réciter l’alphabet.”

[16] Il a dit : “Monsieur, je—je ne sais pas prier.” Il a dit : “Je— je n’ai jamais prié. Mais ma mère et mon père qui sont déjà partis au Ciel, eux, ils priaient.” Et il a dit : “Maman, je…elle est morte quand j’étais tout petit garçon. Mais je me rappelle l’avoir entendue, quand elle avait des problèmes, elle s’adressait au Seigneur, elle priait. Et j’étais tellement jeune quand elle est morte, qu’elle n’a pas pu m’apprendre à prier. Et on m’a placé sous la responsabilité d’une personne méchante, qui me bat et me maltraite. Et je—je…pensais qu’après avoir appris mon alphabet, peut-être que si je prenais tous les—les mots, que je récitais toutes les lettres, qu’Il serait peut-être capable de les assembler pour comprendre ce que j’ai voulu dire.”

[17] Voilà une prière remplie de sincérité. Bien sûr qu’Il serait capable de les assembler. Ce n’est pas notre manière de prier, ce qui sort de nos lèvres, mais c’est notre motif, dans notre cœur, que Dieu entend. Parfois Il n’entend pas nos lèvres, Il entend notre intention, ce qu’il y a dans notre cœur, notre motif.

[18] Et ainsi, donc, hier, j’ai été très frappé de voir ce qu’il en est de cette époque, et, comme nous sommes au tabernacle, je pourrais peut-être exprimer certaines choses dont j’ai pensé qu’elles pourraient vous aider, ou vous être utiles. Et s’il m’arrivait de dire quelque chose qui ne soit pas gentil, je—je ne voudrais certainement pas le faire exprès, si c’était en opposition avec la croyance de quelqu’un. Mais si je l’exprimais, ce serait seulement par—par amour, et ce que je voudrais, peut-être, c’est de redresser la chose. Par exemple, les gens qui ne croient pas à la guérison Divine, et tout. Et si vous, vous n’y croyiez pas, eh bien, je…et que je dise que moi, j’y crois, ce—ce ne serait pas pour chercher à me disputer avec vous, mais pour chercher à l’exprimer aux—aux gens qui, eux, y croient; si vous comprenez ce que je veux dire.

[19] Maintenant, je prie que Dieu comprenne, et je sais qu’Il comprend. Il comprend, ça, nous le savons. Maintenant, je parlais à un homme très instruit, du Canada. Et, comme nous le savons, les Canadiens sont… Si vous en connaissez, si vous avez déjà eu un contact personnel avec eux, ce sont des érudits, très profonds, la plupart d’entre eux. Et, là-bas, ils n’ont pas les problèmes que nous avons ici. Et, alors, j’ai trouvé que cet homme, qui n’était pourtant pas beaucoup plus âgé que moi, il a probablement cinquante ans, il avait les cheveux tout gris, et sa moustache était grise, mais, pourtant, il n’avait pas plus de cinquante ans. Je lui ai dit : “Mon frère,” quand il est venu à la—la chambre où je logeais. Le pasteur d’une—d’une église, je lui ai dit…je l’ai regardé.

[20] Il y a seulement quelques années, à Saskatoon, nous avions eu une glorieuse réunion ensemble au grand stade, alors que je commençais juste à faire des réunions d’évangélisation, et il avait les cheveux noirs, sa moustache était noire. Et il était… avait deux filles, encore jeunes, et maintenant, elles sont mariées et elles ont des enfants. Et alors, je me suis dit, dans mon cœur : “Oh, qu’est-ce qui s’est passé?”

[21] Il a dit : “Frère Branham, il y a environ deux ans, j’avais un peu pensé que le Seigneur m’appelait à aller aux États-Unis, pour—pour y travailler.” Il a dit : “Je suis allé sur la Côte Ouest, et j’ai collaboré à une certaine émission qui est diffusée à l’échelle nationale.” Et il a dit : “Quand j’ai vu la malhonnêteté, qu’ils utilisaient tellement mal l’argent qui leur était envoyé,” il a dit, “je ne pouvais tout simplement pas, comme chrétien, rester là plus longtemps. Je suis parti. Et j’ai collaboré à une autre.” Et, il a dit : “C’était tomber d’un mal dans un pire.” Et il a dit : “Alors, j’ai tout simplement continué, et j’ai découvert tant de choses,” et il a dit, “de voir la faiblesse de la chaire américaine!”

[22] J’ai dit : “Frère, c’est vrai. Nous n’avons pas de classe moyenne ici, pour ainsi dire. Nous—nous avons, soit les gens qui sont très froids, très formalistes et indifférents, ou ceux qui sont fanatiques à l’extrême. Et nous n’avons pas de terrain entre les deux.” J’ai dit : “C’est—c’est dommage.”

[23] Il a dit : “Ensuite je suis venu ici.” Et il a dit : “Frère Branham, dès que je suis arrivé et que j’ai apporté mon premier message, j’ai vu que tout ce qu’on faisait, c’était de taper sur le piano, et de renverser les chaises. Et,” il a dit, “alors, j’ai commencé à me poser des questions.” Il a dit : “Et, au milieu de tout ça, j’ai essayé de prêcher l’Évangile, avec la Parole, simplement. Et à ce moment-là,” il a dit, “je… Quelque chose s’est passé, et, au bout d’un moment, le Seigneur m’a permis de me frayer un passage jusqu’à l’onction, et Il a amené… Le Saint-Esprit est venu parmi nous, dans l’amour. Et la paix de Dieu a commencé à envahir le bâtiment.” L’IMITATION DU CHRISTIANISME 5

[24] Et il a dit : “Alors j’ai dit : ‘Maintenant le Saint-Esprit est ici, nous allons maintenant adorer le Seigneur et concentrer nos vies sur Dieu.’”

[25] Il a dit : “Et là, un petit jeunot, qui n’avait pas assez de sagesse, ou tout juste assez, pour entrer par la porte, arrive à la chaire en courant. Il disait : ‘Amen, prédicateur! C’est exact. Regardez, l’huile a coulé de mes mains toute la matinée. Alléluia! Que les gens s’avancent, et je vais prendre de cette huile d’onction pour la guérison.’”

[26] Il a dit : “Frère Branham, je lui ai dit : ‘Fiston, trouve-toi un siège et assieds-toi.’”

[27] Et il a dit : “Savez-vous ce qui est arrivé? L’ancien qui présidait la réunion m’a dit : ‘Vous, trouvez-vous un siège et asseyez-vous.’”

[28] Il a dit : “Comment arriverons-nous jamais à… Comment pouvez-vous, comment des prédicateurs qui essaient de garder leur position entre les deux côtés fanatiques peuvent-ils faire le contrepoids?” J’ai dit : “C’est seulement la grâce de Dieu.” Oh, quelle position!

[29] Et cet homme a fondu en larmes, les mains sur son visage, il en a tant versé, mon épouse et moi étions là, que les larmes tombaient sur sa jambe de pantalon. Il a dit : “Frère Branham, je rentre à Saskatoon, pour sortir de ce tas de mauvais esprits.”

[30] J’ai dit : “C’est vrai. Les groupes intellectuels, de la haute société américaine, maintenant ils sont tellement contre l’autre groupe. Et l’autre groupe s’est précipité dans le fantastique, au point que le véritable Évangile, on a peine à trouver un endroit où on peut l’aborder, et où il aurait la prééminence.”

[31] Mais, et, en partant de la maison, je parlais à Frère Cox, en chemin. Il n’est au courant de rien, il est assis là. En chemin, je disais : “Seigneur, comme c’est vrai! Et comme ça a été difficile d’essayer d’apporter le véritable Évangile aux gens, en tirant sur les deux côtés, tout en essayant de rester au milieu du chemin, et nous avons lutté pour ça depuis l’heure où la pierre angulaire a été posée. Voyez? Maintenant, et…

[32] J’ai dit : “Et ces Américains, ici? Qu’est-ce qui va leur arriver?” Et c’est comme si Quelque Chose avait dit, m’avait parlé, simplement, et avait dit : “Toi, qu’est-ce que tu fais? Que t’importe? Toi, suis-Moi.”

[33] Et alors la vision m’est revenue à l’esprit; le jour où j’ai posé la pierre angulaire. En revenant chez nous, je citais cela à mon épouse. Combien se rappellent la vision qu’il y a eu le matin de la pierre angulaire? Elle est là, dans la pierre angulaire en ce moment, il y a vingt-trois ans de ça, je pense. Et c’était…

[34] J’étais juste de l’autre côté de la rue ici, je venais de me réveiller un matin vers sept heures, c’était en juin, quand la pierre angulaire a été posée, je crois, ou en juillet. Et ce matin- là, je regardais dehors, vers le soleil levant, l’est, je louais le Seigneur, parce que c’était le moment où le tabernacle allait être…où la pierre angulaire allait être posée. M. Marcum et les autres étaient venus, et un grand nombre de personnes avaient creusé les fondations, et tout le reste. Et je devais poser la pierre angulaire. Nous avons les photos de ça, et tout. Et chacun devait mettre un petit souvenir dans la pierre angulaire, et même les catholiques, en passant, ils laissaient tomber ce qu’ils avaient, leurs petits chapelets, et tout, dans la pierre angulaire.

[35] Toujours est-il que ce matin-là, le Saint-Esprit m’a dit, pendant que j’étais étendu là, je… À cette époque-là, je n’appelais pas ça une vision. Je disais simplement que c’était une transe. Alors j’ai eu une vision, qui m’a parlé, il m’a été dit que mon travail se ferait entre les deux branches des pentecôtistes, les trinitaires et les unitaires, et il y avait un espace vide à remplir de chacun des côtés. Je ne les ai pas mélangées. J’ai simplement cassé une branche de chaque arbre, et je les ai plantées. Et les grands arbres se sont élevés dans le ciel, ils poussaient rapidement, et leurs fruits tombaient par terre, ils étaient délicieux. J’en mangeais. Et la croix, qui se trouvait juste devant moi, était recouverte de fruits.

[36] Et alors, quand je suis arrivé là, le Saint-Esprit est descendu, du haut des arbres Il a dit, dans une secousse et un mugissement, Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste.” Il a dit : “Quand tu reviendras à toi, lis II Timothée 4.” Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste. Ceci n’est pas ton tabernacle.” Alors j’ai dit : “Où…” Et j’ai vu le tabernacle, tel qu’il est aujourd’hui. J’ai dit : “Où est mon tabernacle?”

[37] Et Il m’a placé sous le beau ciel bleu. Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où les gens ne supporteront pas la saine Doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront tous une foule de docteurs, et ils se feront détourner de la Vérité et seront attirés dans des fables.”

[38] N’est-ce pas ce qui s’est passé, mot à mot! Voilà pourquoi je me suis efforcé de m’en tenir strictement à la Parole. Et c’est mon sujet de ce soir, “sur la Parole!”

[39] Maintenant, ce matin, par la grâce de Dieu, je désire aborder un autre sujet. Mais, avant de l’aborder, pendant que vous prenez Ézéchiel, au chapitre 6, j’aimerais dire ceci, en guise d’introduction. Partout, j’ai essayé très fort de tenir la Parole dans Sa droite ligne. Alors, priez pour moi, que je sois toujours fidèle à la Parole. C’est ça : à la Parole! Bien. L’IMITATION DU CHRISTIANISME 7

[40] Maintenant, dans Ézéchiel, au chapitre 36, et nous voulons commencer à lire au verset 26. Je te donnerai un esprit nouveau et un cœur nouveau…

[41] Et ensuite, au verset 27 : Je mettrai mon Esprit en vous, et je ferai que vous suiviez mes ordonnances,…

[42] Maintenant, pouvons-nous courber la tête juste avant d’aborder ceci.

[43] Notre Père Céleste, aujourd’hui, c’est avec des cœurs reconnaissants que nous abordons, dans le silence et dans le respect, ce moment sacré, alors que, qu’est-ce qui nous dit que cette heure précise ne décidera pas de la destination Éternelle d’une âme qui se trouve ici! Et la valeur de cette âme est comparable à bien des milliers de mondes. Aussi, nous Te prions, Père, de nous permettre d’aborder ceci respectueusement, solennellement, et avec une attitude de prière.

[44] Il se peut aussi qu’il y ait des malades ici présents, qui, aujourd’hui, l’attitude qu’ils auront reçue par la Parole pourrait décider du temps qu’il leur reste sur terre. Alors, nous sommes conscients du sérieux de ce moment précis.

[45] Et nous demandons que Ta glorieuse Présence nous oigne tous, car nous sommes des êtres de la terre, Tu nous as tirés de la terre, et nous retournerons à la terre. Et c’est uniquement pendant que nous vivons dans ce vase terrestre, que nous avons le privilège de Te servir, et d’en gagner d’autres à Toi. Alors, nous Te demandons de permettre que nos cœurs soient soumis à Ta Parole, et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole et nous La transmettre selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[46] Si je devais intituler…pendant quelques instants, ce matin. Mon épouse me disait l’autre jour, elle disait : “Billy, si tu pouvais réduire tes prédications à trente minutes au lieu de deux heures trente minutes, je pense qu’elles auraient plus d’effet.”

[47] J’ai dit : “Malgré tout l’amour que j’ai pour toi, et malgré que je sache que c’est la vérité, mais, tu vois, je n’ai personne d’autre pour me conduire, que le Saint-Esprit.”

[48] Et je ne sais rien faire de plus que de continuer à parler tant qu’Il continue à m’alimenter, alors c’est comme ça que je dois faire. Et même quand je m’arrête, quand Il bénit, et quand Il ne bénit pas, alors je suis bien malheureux, et mon auditoire aussi; et c’est pareil pour tout ministre qui parle par inspiration.

[49] Mais, si mon sujet de ce matin, si je devais l’intituler, ce serait : L’imitation du Christianisme. Imiter le christianisme!

[50] Dans les Écritures, ici, ce qui est la Parole de Dieu, nous lisons ici que le prophète, qui avait parlé d’un jour nouveau… Or, Ézéchiel prophétisait, ou prédisait ce qui allait arriver dans un âge à venir, et non dans son âge.

[51] Mais un prophète, c’est un voyant, et il est comparé, dans la Bible, à l’aigle, qui monte très haut dans les airs. Et plus on monte haut, plus on peut voir loin.

[52] Donc, l’aigle s’élève dans les airs, beaucoup plus haut que tous les autres oiseaux. Il n’y a aucun oiseau qui peut suivre l’aigle. Et il n’y a pas d’œil comme celui de l’aigle. Le faucon ne peut absolument pas rivaliser avec l’aigle. Et le faucon ne pourrait pas supporter la—l’altitude à laquelle l’aigle peut s’élever. Il mourrait. Il ne… Il n’a pas la constitution de l’aigle.

[53] Bon, le faucon est un oiseau, et les—les autres oiseaux aussi, mais l’aigle a été fait ainsi, parce qu’il est un oiseau qui s’élève très haut dans les airs. Il peut monter tellement haut qu’il voit des choses que les autres oiseaux ne peuvent pas voir, parce qu’il est plus haut. Et Dieu, quand Il a fait l’aigle, Il l’a fait dans ce but-là, parce que son nid se trouve plus haut que les autres. Ses petits sont là-haut dans le nid, et ils se nourrissent sur le sol. Alors, pour voir venir l’orage ou les difficultés, l’aigle, s’il veut survivre, il doit monter plus haut, pour pouvoir protéger ses petits.

[54] Et Dieu compare le prophète à l’aigle, sa constitution serait comme celle du prophète. Celui-ci est un—un voyant, qui, dans l’Esprit, monte au-dessus de l’émotion de l’église. Il va plus loin que le rythme de la musique. Il va plus loin que le battement des mains. Il va plus loin que la joie qui se manifeste parmi les saints. Il va plus loin que toutes ces choses. Dieu le fait monter dans une sphère où il est tout seul, tout seul. Alors Il lui ouvre les yeux, et Il le fait regarder autour de lui et voir les choses qui sont à venir. Ensuite Il le fait redescendre au milieu des membres du corps, pour leur annoncer d’avance ce qui est en voie d’arriver.

[55] Donc, Dieu avait fait monter Ézéchiel haut, très haut, et Il lui avait fait parcourir deux mille six cents ans du regard. Pensez-y. Bon, et Il lui avait… Un—un prophète, c’est aussi un don de connaissance. Une connaissance, c’est…

[56] Par exemple, un avocat qui étudie les livres. Quand vous engagez un avocat pour plaider votre cause, tout ce qu’il fait, il se sert de ce qu’il connaît, et vous le payez pour ce qu’il connaît, pour qu’il présente votre cause devant le juge.

[57] Et maintenant, un don de connaissance, dans la Bible, c’est de la prophétie, par laquelle on monte découvrir les choses qui doivent arriver, et on redescend les annoncer. Mais ces choses doivent concorder avec la Bible, avec le Livre. Si elles ne sont pas dans le Livre, alors elles ne sont pas acceptées, parce que le L’IMITATION DU CHRISTIANISME 9 Juge juge d’après le Livre. Vous le voyez? Donc, ce doit être selon la Parole.

[58] Et puis, la Parole, que Dieu a prononcée avant la fondation du monde… Ce n’est pas que Dieu parle et dit quelque chose au prophète à ce moment-là. C’est que le prophète saisit ce que Dieu a déjà dit, car la Parole était là avant la fondation du monde. Dieu a prononcé la Parole, et Elle repose là, répartie dans le temps. Alors le prophète monte, et il voit le temps à venir. Donc, il s’agit seulement d’un don de connaissance; il redescend l’annoncer, et il le met sur papier.

[59] Ici, Ézéchiel, le prophète, monte, et il voit le jour où nous vivons. Oh, quelle escalade sur l’échelle de Jacob! Pour voir d’avance ce qui arrivera; et il redescend l’annoncer, et, les dernières années, les deux mille dernières années, alors qu’Ézéchiel a vécu six à huit cents ans avant la Venue de Christ.

[60] Ils avaient un cœur de pierre. Et c’est parce que le Saint- Esprit ne pouvait pas entrer dans ce cœur-là. Il n’y avait aucun moyen pour Lui d’entrer dans ce cœur-là, parce que c’était un cœur rempli de péché. Et il n’y avait que l’expiation du sang d’un animal, qui se trouvait entre ce cœur de pierre et le Créateur. Mais alors, ce sang animal était un substitut, bien sûr, mais c’était seulement une ombre, ou un type, du véritable Sang qui allait venir. La vie qui se trouvait dans la cellule de sang était une vie animale, et elle n’était pas compatible avec l’esprit humain, parce que la vie animale n’a pas d’âme à l’intérieur. Mais la vie humaine a une âme à l’intérieur. Par conséquent, elles n’étaient pas compatibles; comme l’huile avec l’eau. Mais, quand le Christ est venu et qu’Il est mort; maintenant il y a le Sang de Christ qui a été versé au Calvaire, et à l’intérieur de cette cellule de Sang, il y a la Vie de nul autre que Dieu. Vous le voyez?

[61] Remarquez. À ce moment-là l’adorateur se présente devant Dieu avec le Sang approprié (qu’il s’est approprié), c’est le Sang d’un Rédempteur, qui nous rachète. Par le péché, vous vous êtes mis dans la maison de prêt sur gage; Adam vous a mis dans la maison de prêt sur gage. Mais Christ est venu, et Il est votre Rédempteur, vous appartenez à Christ. Dieu vous a donné à Christ, comme cadeau d’amour à cause de Son sacrifice. Et vous êtes amenés à Christ par le Saint-Esprit, qui vous a attirés par le Sang du Seigneur Jésus, et vous Lui avez été offert en cadeau. Et Dieu aime Ses cadeaux, et Il ne permettra pas qu’on les détruise.

[62] L’autre jour, un prédicateur posait une question à un autre prédicateur. Et maintenant pardonnez-moi, il y a un peu de ma Doctrine à moi ici, mais, au tabernacle, nous nous le permettons.

[63] Donc, l’autre jour, un homme posait une question à un autre. Il disait : “Crois-tu… Ne crois-tu pas que si, un jour, un homme a été un enfant de Dieu, né de l’Esprit de Dieu, lavé dans le Sang et racheté entièrement par Dieu, par le renouvellement de son cœur, par le lavage d’eau, par le Sang, par la Parole, et qu’Il devient un enfant de Dieu, penses-tu que cette personne-là puisse pécher et s’éloigner de Dieu au point d’être perdue?”

[64] Et le prédicateur qui parlait avec lui, comme il était très versé dans la Bible, il a dit : “Je répondrai à ta question quand tu auras répondu à la mienne. Penses-tu qu’un homme puisse être tellement bon, qu’il ne mente pas, ne vole pas, ne fasse rien de mal, mais qu’il soit tellement bon que Dieu l’accepte dans le Ciel sans le Sang de Christ?” Non, bien sûr que non.

[65] Vous ne pourriez pas aller au Ciel sans le Sang du Seigneur Jésus, peu importe combien vous êtes bon. Ça, ce n’est que de la droiture fabriquée. Et nous n’allons pas au Ciel sur les mérites d’une droiture fabriquée. Peu importe combien vous êtes bon, il vous est totalement impossible d’aller au Ciel sur les mérites de votre bonté.

[66] C’est la miséricorde de Dieu qui vous a racheté au Calvaire, et vous êtes le cadeau d’amour que Dieu a offert à Christ. Et si Dieu a offert un—un cadeau à Christ, Christ garde Son cadeau. “Tous ceux qui viendront à Moi, tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun d’eux n’est perdu. Je les ressusciterai au dernier jour.”

[67] Bon, vous pourriez être sous le coup de l’émotion. Vous pourriez avoir de l’huile sur les mains, parler en langues ou danser dans l’Esprit, ou bien adhérer à l’église ou vous adonner au fantastique qui est à l’ordre du jour, et être perdu, certainement. C’est vrai. Mais si vous êtes le cadeau d’amour que Dieu a offert à Christ, vous êtes en sécurité.

[68] Or, votre vie montrera ce que vous êtes. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Si vous essayez de vous forcer à être doux, humble et tout, alors vous êtes encore en dehors du Royaume. Ce n’est pas… À ce moment-là, c’est votre œuvre à vous.

[69] Et c’est là que l’église, que les gens qui se disent l’église, ont échoué si lamentablement; en effet, à cause de leurs œuvres personnelles, ils estiment qu’ils méritent la bonté et la grâce de Dieu, par ce qu’ils font et par leur manière de vivre. Mais ça n’a absolument rien à y voir. C’est un cadeau de Dieu. Votre propre conscience, pour fuir l’enfer, chercherait à vous faire, ou plutôt vous, en voulant fuir l’enfer, vous chercheriez à mener une bonne vie et à faire ce qui est bien. Un bon citoyen ferait ça, sans être nécessairement chrétien. J’ai vu bien des hommes, qui allaient jusqu’à renier le Nom du Seigneur Jésus, et c’étaient des gens très bien; humainement parlant.

[70] Regardez Ésaü, qui était un homme bien meilleur que Jacob. Mais il n’avait pas la conception de savoir qu’il avait vendu son droit d’aînesse. En effet, il l’a méprisé, aussi il a été rejeté devant Dieu; pourtant il était bien plus gentleman, bon voisin, et—et L’IMITATION DU CHRISTIANISME 11 homme attaché aux œuvres, que Jacob. Jacob, son nom même veut dire supplantateur. Vous savez ce qu’est un supplantateur? C’est un trompeur. Alors ça—ça… Et, mais Ésaü, lui, était un gentleman, à tous les points de vue.

[71] Par contre, Jacob avait les yeux fixés sur ce droit d’aînesse. Et on avait beau le traiter de tous les noms, si je peux parler ainsi, pardonnez-moi l’expression, on avait beau le traiter d’“exalté”, de “fanatique”, ou de tout ce qu’on voulait, mais lui, il respectait ce droit d’aînesse. C’était sa seule motivation. Il voulait le droit d’aînesse, coûte que coûte.

[72] Maintenant remarquez, là, pour ce qui est de l’église. Or, si l’église, c’est uniquement… Si le Corps de Christ doit être dirigé uniquement par l’intellect, par la théologie, par la conception mentale, alors nous dépendons entièrement de la connaissance intellectuelle humaine. Permettez-moi d’éclaircir ça… Si l’église repose uniquement sur l’intellect, ou sur la façon dont l’homme peut organiser l’église, construire de grands bâtiments, y mettre des sièges rembourrés et un orgue à tuyaux de milliers de dollars, et sur la capacité qu’a cet homme de prêcher son message de manière à—à amener des gens dans l’église et à les faire adhérer à l’église; et plus on aura de membres sur le registre, plus—plus…mieux ce sera au Ciel.

[73] Maintenant, je—je veux que vous saisissiez ceci, et ne vous en écartez jamais. Si tout ce dont nous avons besoin, c’est de la conception intellectuelle de l’homme, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Si l’église doit être dirigée et gouvernée par l’intellect, par le programme pédagogique et par l’intellect humain, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Et si elle doit être dirigée par le Saint-Esprit, nous n’avons pas besoin de l’intellect. C’est soit l’un soit l’autre.

[74] Or, l’émotion mentale…or, si pour nous, c’est seulement : “Plus l’homme est intelligent, plus il est intellectuel, plus il est instruit, plus il suit les règles de la grammaire, alors mieux ça vaudra pour l’église, mieux ça vaudra pour les gens.” S’il peut présenter le programme et dire : “Bon, nous allons construire une grande église. Nous allons lui donner tel nom. Nous allons attirer l’attention des gens d’un bout à l’autre de la ville, quand nous ferons carillonner nos cloches tous les dimanches matin, sur notre flèche. Nous attirerons l’attention du pauvre pécheur perdu enfoncé dans la fange, quand il verra que nous portons ce qu’il y a de mieux comme vêtements; quand il verra que nos femmes savent arranger leurs cheveux, que les femmes pauvres verront que nos femmes savent se coiffer, et qu’elles portent de jolis chapeaux. Et quand nous présenterons ceci aux gens, alors les pauvres et les affamées viendront à nos—nos réunions et voudront ressembler à ces femmes-là. Et les hommes verront les beaux complets que nous portons, et notre habillement, et combien…les voitures que nous avons, et ce que nous faisons, et que nous avons une bonne position sociale dans la ville, avec les Kiwanis et les autres clubs, et tout ce à quoi nous adhérons. Ils verront ça, ils…et alors les pauvres et les illettrés viendront, et ils voudront y emmener leurs enfants, et les instruire, pour qu’ils puissent devenir membres de cette grande société appelée l’église.” Or, si c’est ça le programme de Dieu, ils ont raison. Mais ce n’est pas du tout ça que Jésus a dit.

[75] Jésus a dit : “Si Moi, Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Alors, qu’on utilise le programme pédagogique de ce monde, il n’y a pas de mal à ça, il n’y a pas de mal à ça à condition qu’on ne laisse pas Ceci de côté. Mais l’homme n’est pas attiré à Christ par l’intellect, par la théologie. C’est le Saint-Esprit, et Lui seul, qui est le pouvoir attractif de Dieu. Les pauvres ne le recevront jamais, et les riches ne le peuvent pas, tant qu’ils ne deviendront pas pauvres quant aux choses du monde. Christ, qui était riche, est devenu pauvre, afin que, par Sa pauvreté, nous puissions être riches. “Celui qui s’élève sera abaissé, et celui qui s’humilie sera élevé.” Eux, ils ont tout chamboulé. Ils essaient d’attirer des hommes dans l’église par des discours intellectuels. Ce qu’il nous faut, ce n’est pas des discours intellectuels. Mais c’est le baptême du Saint-Esprit, avec la puissance et les démonstrations et manifestations de l’Esprit, c’est ça qu’il nous faut, pour attirer des hommes à l’église. C’est l’onction attractive du Saint-Esprit.

[76] Les écoles et les séminaires, c’est formidable, je n’ai rien contre, mais ce n’est pas ça le programme de Dieu. Dieu a choisi les ignorants et les illettrés, des hommes qui ne parlaient pas comme il faut, des hommes qui ne savaient même pas lire leur propre nom. Comme la Bible le dit : “C’étaient des hommes du peuple sans instruction.” Mais ils étaient allés à une bien meilleure école. En effet, quand ils ont guéri l’homme qui était à la porte appelée la Belle, on les a reconnus pour avoir été avec Jésus. [Frère Branham a donné six coups sur la chaire. — N.D.É.] La voilà, l’École.

[77] Et là, avec le genre d’églises intellectuelles que nous avons aujourd’hui, en Amérique et partout dans le monde, quand nous allons à une école de ce genre-là, alors, le chrétien, le croyant, le membre d’église, en lisant sa Bible, il voit qu’il doit essayer d’être humble, qu’il doit essayer d’être comme ça. Mais, en agissant ainsi, il n’en produit qu’une imitation charnelle. Je veux que ça pénètre profondément. Une comparaison charnelle! Il essaie de jouer un rôle, quelque chose qu’il n’est pas vraiment dans son cœur. Dans son cœur, il pense quelque chose, et il essaie de se montrer autrement. Et la vraie, vraie expression pour ça, c’est que ça fait de lui un hypocrite.

[78] Jésus a dit : “Hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses? Car c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle.” Si ce que vous dites ne concorde pas avec ce que vous avez L’IMITATION DU CHRISTIANISME 13 dans le cœur, que votre cœur pense une chose et que vous en dites une autre, ça fait de vous un hypocrite.

[79] Le mot même pharisien veut dire “acteur”. Ils pratiquaient leur religion comme un rôle, car ils avaient un cœur de pierre. Ils venaient dire : “Bon Maître, nous voudrions voir un signe de Ta part, pour prouver que Tu es bien ce que Tu as dit.”

[80] Il a dit : “Pourquoi M’appelez-vous bon, alors qu’il n’y a que Dieu qui soit bon?” Il a dit : “C’est ce que recherche la génération faible et adultère. Et il leur sera donné un signe. Comme Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.”

[81] Maintenant, pour essayer d’établir ce nouveau programme, cette nouvelle entente que Dieu a avec l’église, qui a été introduite à la Pentecôte; pas du tout quelque chose d’intellectuel. Mais cent vingt (pêcheurs, faiseurs de tentes, ménagères) sont montés dans la chambre haute et ont attendu jusqu’à ce que la prophétie de Dieu s’accomplisse, et ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit.

[82] Jésus a dit : “Arrêtez de prêcher. N’allez pas plus loin. Ne faites plus rien à ce sujet. Mais attendez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.”

[83] Pas : “Jusqu’à ce que vous ayez obtenu votre licence en lettres, ou votre doctorat en théologie, ou quoi encore, jusqu’à ce que vous soyez docteur en philosophie, en psychologie.” Pas : “Et que vous deveniez, deveniez un professeur intellectuel, mais, attendez d’avoir votre diplôme.” Pas : “Attendez d’avoir un diplôme universitaire.”

[84] Mais : “Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut”, pas de celle de l’école, mais “de celle d’en Haut. Alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.”

[85] Sa dernière commission, c’était : “Par tout le monde; prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Et”, conjonction, “voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, ou qu’ils saisissent un serpent, il ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Ce sont des choses comme celles-là qui devaient être le signe du croyant, plutôt que l’instruction et l’intellect, parce que l’intellect ne peut pas produire cela.

[86] Maintenant, nous voyons, donc, que pour… Il allait établir une nouvelle Église. Il ne voulait pas… Vous ne pouvez pas remettre la vieille église à neuf. Tout ce que vous lui faites, c’est un lifting, et ça ne donne rien. C’est un cœur nouveau qu’il faut. “J’ôterai le vieux cœur de pierre.” Pas : “Vous vous en débarrasserez”, mais : “Je l’ôterai.” Voyez-vous la différence? C’est un acte de la grâce. “Je le ferai.”

[87] Et vous, les baptistes et les presbytériens, qui prêchez la sécurité Éternelle, et qui agissez comme le monde : honte à vous! Qu’est-ce que vous prêchez? Certainement.

[88] “J’ôterai le vieux cœur de pierre et Je mettrai en vous un cœur de chair.” Maintenant regardez bien. Il a dit qu’Il le ferait. Si, vous ne pouvez pas mettre Cela, parler de Cela, dans la vieille église intellectuelle.

[89] Voilà pourquoi l’Amérique est dans l’état où elle est aujourd’hui, c’est parce que la vieille idée intellectuelle l’a endurcie. C’est pour cette raison qu’il faut qu’elle aille, et—et, qu’il faut que chaque personne signe des papiers, et tout, pour son petit réveil de Hollywood qui va avoir lieu. Et ils arrivent tous là, ils ont l’air de séducteurs et de reines de beauté, et ils font leur petit numéro. Et quand ils repartent, on découvre en y revenant, qu’à peu près quatre-vingt‑dix pour cent de ceux qui ont accepté Christ comme leur Sauveur ne sont plus là.

[90] Qu’est-ce qu’il y a? Ce n’était pas un réveil. C’était une illusion intellectuelle. C’est exact. C’était seulement une présentation, pendant que les Américains s’enthousiasment et battent des mains, et—et un numéro de Holly-…de télévision. On a transformé cela en—en télévision. La chaire a été transformée en étalage des modes de Hollywood. Alors que le prédicateur de l’Évangile à l’ancienne mode buvait de l’eau de la citerne et prêchait toute la nuit à la lumière de la lampe; les choses ont changé. Mais nous avons changé ça, et c’est pour cette raison que nous avons ce groupe intellectuel.

[91] Et comment arriverez-vous jamais, alors que dans chaque foyer, on regarde à la télé Qui aime Lucie? et toutes ces autres émissions impies qui passent sur les ondes et à la télévision, et des choses semblables, comment arriverons-nous jamais à introduire ce nouvel Évangile de la façon dont Christ nous a dit de le faire, au milieu de tout ça? Si la pensée est encore charnelle, elle va se précipiter dans le fantastique et le fanatisme. Elle laissera la Parole de Dieu de côté et se lancera dans l’huile qui coule et tout le reste. Et comment allez-vous empêcher ça? La Bible a dit que ce serait comme ça, alors vous ne pourrez pas l’empêcher. Exact. Dieu a dit que ce serait comme ça. Maintenant où allons-nous?

[92] Les intellectuels! La vieille dame, ils lui ont fait un lifting; elle est toujours la même vieille femme. Le vieil homme, ils lui ont fait un lifting; il est exactement le même vieil homme. “Je vais tourner la page, au—au nouvel an, et je vais commencer une vie nouvelle. Je vais mettre ma pipe au rebut”, pour la reprendre L’IMITATION DU CHRISTIANISME 15 le lendemain. Voyez? Ça, c’est vous. Ce n’est pas un lifting, c’est une Naissance qu’il faut à l’église.

[93] Or, on ne peut pas prêcher Cela à la vieille église. Elle ne Le supportera pas. Jésus l’a dit, dans Luc, vers le chapitre 5, au sujet du vin dans l’outre. Il a dit : “On ne met pas du vin nouveau dans de vieilles outres. Autrement, elles seraient perdues.”

[94] Autrefois, je me demandais, c’était quelque chose de surprenant pour ma—ma petite tête d’enfant, quand je pensais : “Comment l’outre peut-elle être perdue?” Bon, ce que nous, nous appelons une outre, si elle est vieille, ça ne change rien, vu qu’elle est en verre.

[95] Mais, à l’époque de Jésus, ce dont Il parlait, c’était de la bouteille dont ils se servaient à l’époque, elle était faite de peau d’animal. D’une peau d’animal qui avait été tannée. Alors, quand la peau de l’animal était vieille, eh bien… Quand elle était neuve et jeune, qu’elle venait d’être tannée, elle était flexible. Mais en vieillissant, elle séchait. Or, beaucoup d’entre vous ici, vous savez ce qui arrive à une peau quand elle sèche. Elle vieillit et elle sèche, et elle devient toute ratatinée et très dure. Alors, si vous mettez du vin nouveau là-dedans, elle n’a aucune vie, elle va éclater.

[96] C’est comme d’essayer de prêcher le baptême du Saint-Esprit avec la vraie, l’authentique puissance de la—de la résurrection, d’essayer de présenter ça aux gens. À ce moment-là, qu’est-ce qui se passe si vous mettez ça en eux? Le Vin nouveau a de la Vie, et le Vin nouveau fermente encore. Oh, j’espère que vous le voyez. La Vie nouvelle fermente.

[97] Le vin nouveau fermente encore. Et s’il est dans une outre neuve, flexible, où l’huile de l’animal est encore dans la peau, quand le vin nouveau prendra de l’expansion, la peau s’étendra.

[98] Autrement dit, quand la Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, la peau neuve dira “amen”, elle s’étendra. Et, quand le Vin nouveau dit du baptême du Saint- Esprit : “Je suis la Vie de Dieu qui agit en toi”, la peau neuve dira “amen”, elle s’étendra. Quand le Vin nouveau dira que “le Saint-Esprit est suffisant pour notre guérison aujourd’hui”, le Vin nouveau s’étendra, le Vin qui est la Parole. Et quand Il le dira, alors l’outre neuve dira “amen”, elle s’étendra dans la même direction.

[99] Mais qu’est-ce que le vieux corps va faire, lui? “Les jours des miracles sont passés et révolus.” Alors, qu’est-ce que nous faisons? Qu’est-ce que nous accomplissons? Nous sommes… Il a dit : “La vieille outre sera perdue, et le vin aussi sera perdu.” Et c’est presque comme de jeter vos perles devant les pourceaux. Ils se retournent et ils les foulent aux pieds. Le voyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[100] Or, si Christ oint des prédicateurs pour annoncer l’Évangile, ce n’est pas pour qu’Il retourne à Lui sans effet. Mais Il s’attend à ce que vous receviez la Parole. Et au moment de recevoir la Parole, tenez-vous prêts. Prenez cette vieille peau de vache dans laquelle vous habitiez, là-bas, ce vieil état formaliste, et échangez-la pour une peau de mouton qui est flexible à la Parole de Dieu. [Frère Branham a donné six coups sur la chaire. — N.D.É.] Alors, à tout ce que la Bible dit, vous direz : “Amen.” Mais il faut que ça vienne de la Bible.

[101] En effet, le vin nouveau ne fait fermenter que le vin. Il ne contrôle que les—les éléments qu’il y a à l’intérieur. Tout ce que la levure fait, c’est de faire éclater le globule d’alcool, ce qui entraîne un processus d’éclatement, à mesure que la levure fait éclater la petite bulle; et ce, pour qu’il soit plus parfait, pour qu’il ait un meilleur goût, pour qu’il ait plus de force, pour qu’il soit plus corsé, pour l’empêcher de surir. Amen.

[102] Et le levain de l’élément humain, qui est introduit dans le Vin nouveau, il cherche à faire éclater la bulle, pour faire prendre de la force à l’alcool, qui repousse de l’église tous les éléments du monde, comme ça, et qui préserve l’église.

[103] Le jus de raisin surit en vingt-quatre heures, mais le vin ne surit jamais, parce que le germe de vie se trouve dans le vin, il fermente, il se développe, il stérilise. Et plus il est vieux, meilleur il est. Et voilà, c’est ça.

[104] Le Vin nouveau, on peut seulement Le mettre dans des outres neuves, des outres pentecôtistes. Dieu en a rassemblé cent vingt dans la chambre haute; après qu’Il les a eu huilées par Sa Parole, qu’Il les a eu assouplies et renouvelées, qu’Il a fait sortir d’elles toute la vieille orthodoxie, le vieux système. Dieu avait cent vingt outres dans la chambre haute, avec le goulot bien tendu vers le haut, et un entonnoir au-dessus.

[105] Et, quand la pluie du Saint-Esprit s’est mise à descendre, ces outres ont été tellement vivifiées qu’elles sont sorties en courant, en prêchant l’Évangile, elles sautaient partout. Et l’une d’elles est montée d’un bond sur une souche et elle a dit : “C’est ici ce qui”, tout de suite un retour à la Parole, “c’est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit, de Mon Vin nouveau, dans Mon Corps nouveau.’” Ils avaient tout un réveil! C’est ça l’ordre établi par Dieu.

[106] Voilà deux de ces outres qui arrivent, toutes débordantes, et il y avait là un homme qui avait une infirmité. Et cet homme qui avait une infirmité, quand il a touché la main de l’une d’elles, eh bien, son infirmité est partie. Et il En a eu à son tour, il s’est mis à sauter et à louer Dieu, et il est entré en courant dans le temple, en criant et en glorifiant Dieu.

[107] C’est ça l’ordre établi par Dieu; pas un diplôme d’une grande école, mais une expérience vivante, active, du Saint-Esprit; pas L’IMITATION DU CHRISTIANISME 17 du fanatisme, mais le vrai, l’authentique Saint-Esprit, en action. Puissiez-vous le voir, c’est ma prière.

[108] Maintenant remarquez l’ordre de l’Écriture. Il est parfait. Dieu a dit : “D’abord, J’ôterai le vieux cœur de pierre; vous ne pouvez rien recevoir. Ensuite,” Il a dit, “Je vous donnerai un esprit nouveau.” Or, ce n’est pas le Saint-Esprit, ça.

[109] La voilà, l’erreur. Beaucoup de gens, bien des gens, plutôt, viennent prier à l’autel, et ils s’agenouillent là pour prier, et, en priant, ils se sentent un peu mieux. Ils vont peut-être se lever et repartir, et sauter par-ci par-là pendant un petit moment, et, quelque temps après, on s’aperçoit qu’ils sautent, sautent, sautent, puis c’est encore à recommencer. Ils n’ont jamais reçu le Saint-Esprit. Peu importe combien ils peuvent sauter, ou combien de cris ils ont poussés, ou combien ils…d’huile a coulé de leurs mains, de sang ils ont eu sur le visage, ou combien ils ont parlé en langues, ou combien ils ont jubilé, ou—ou ce qu’ils ont fait. Ça n’a absolument rien à voir. Ça, c’était seulement de l’émotion humaine. Ils ont reçu un esprit nouveau, et ils se réjouissent avec celui-ci.

[110] Je vais dire quelque chose, et je veux que ça pénètre en profondeur; que Dieu nous aide. Il y a le—le côté émotif de l’église qui prétend être remplie du Saint-Esprit, aujourd’hui. Il y a beaucoup de fanatisme au milieu d’eux, et ils partent en courant avec ça, parce qu’ils ne tiennent pas compte de la Parole. Ils se rassemblent, simplement : “Oh, on a une réunion glorieuse! Alléluia! Alléluia! Alléluia!” Or, quand vous faites ça, et que vous ne portez pas le fruit de l’Esprit, alors… Vous êtes dans l’esprit nouveau. Avant, vous n’agissiez pas comme ça, c’est vrai, mais il a fallu que Dieu vous donne un esprit nouveau. Voyons, avec l’esprit que vous aviez, vous n’arriviez même pas à vous entendre avec vous-même, alors, comment auriez-vous pu vous entendre avec Dieu?

[111] Donc, il a fallu que Dieu vous donne un cœur nouveau, pas un cœur rapiécé. Un cœur nouveau, ça, c’est votre intellect, avec lequel vous pensez, une nouvelle manière de penser. Alors, une fois qu’il vous donne une nouvelle manière de penser : “Oui, c’est exact. La Bible a l’air d’avoir raison. Avant, je ne croyais pas Cela. Maintenant j’Y crois.” Le voilà, là, votre grand réveil. Voyez? Ils disent : “Oui, c’est sûr, je ne veux pas aller en enfer. Je veux accepter Christ.” C’est bien. C’est bon. Ce n’est que le premier pas. Ensuite Il a dit, après ça : “Ensuite Je vous donnerai un esprit nouveau.” Qu’est-ce que c’est? Un nouveau désir. “Je veux faire ce qui est bien.”

[112] “Maintenant, je sais que je suis chrétien. Je dois… Je vais en fumer encore une, et puis je vais les mettre au rebut.” Voyez? “Et je—je—je vais juste voir. Je—je—je vais juste rester à la maison pour ce soir, tu sais. Je vais juste…” Tous ces petits “juste, juste”, c’est exactement ça. Ève s’est arrêtée juste un instant. C’est tout ce qu’elle a eu à faire. Mais, donc, ça, c’est l’esprit nouveau.

[113] Ensuite, remarquez l’ordre de l’Écriture. Après qu’Il a eu donné un cœur nouveau et un esprit nouveau, Il a dit : “Ensuite Je mettrai Mon Esprit.” Maintenant quoi? C’est ce que l’Écriture dit ici. C’est ça l’ordre, l’ordre pneumatique et numérique de l’Écriture : “Un cœur nouveau, un esprit nouveau, et ensuite Mon Esprit.” Ensuite le Saint-Esprit de Dieu…

[114] Le cœur nouveau que Dieu a mis en vous, il est en plein centre de vous. C’est ce qui vous—vous pousse, d’où vous— vous…d’où proviennent vos—vos émotions. Et l’esprit nouveau est en plein centre du cœur nouveau. Et l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, est en plein centre de votre esprit nouveau. Et, de là, c’est Lui qui contrôle vos émotions.

[115] C’est comme le—le ressort principal d’une montre de marque connue, et qui se remonte automatiquement. Vous n’avez pas à le remonter tous les jours. Dieu l’a remonté une fois pour toutes. Et il est situé en plein centre du…de votre vie, de votre vie nouvelle. Et ce ressort principal, à mesure qu’il se détend, et que la montre continue son tic-tac, il contrôle chaque petit élément de cette montre, pour qu’elle marque l’heure parfaitement.

[116] De même, quand le Saint-Esprit… Pas le nouveau diplôme, pas la nouvelle église, pas la nouvelle pensée, pas la nouvelle émotion, pas la nouvelle huile, pas la nouvelle danse, pas la nouvelle lèvre, pas la nouvelle langue, pas le nouveau ceci, pas le nouveau chapeau! Mais quand Dieu place Son Esprit au centre de votre esprit nouveau, alors vous n’avez pas à faire semblant d’être humble, vous n’avez pas à faire semblant d’être chrétien. C’est Lui qui contrôle tout ce qu’il y a à l’intérieur de vous. Il fait de vous une personne convenable, Il discipline l’église, Il fait que les dons se manifestent parfaitement. Et si on doit vous faire descendre de la place dont vous pensiez qu’elle vous revenait pour vous mettre ailleurs, Il vous contrôle.

[117] Vous ne prenez pas vos cliques et vos claques, et : “Je ne reviendrai plus jamais.” Non monsieur. On voit par là que le ressort principal n’est pas à l’intérieur. Quand vous vous emportez à la moindre bagatelle, que ça empoisonne votre humeur. S’il se trouve que le pasteur aborde quelque chose qui est dans la Parole, et vous [Frère Branham imite le bruit de quelqu’un qui crache. — N.D.É.] : “Eh bien, moi, je ne crois pas Ça.” Fais attention, vieille peau de vache! Voyez? Gare à toi! Le nouveau ressort principal n’a pas encore été installé, là.

[118] Mais Il contrôle. Il vous fait croire. Il vous donne un comportement qui vous rend salé. Et le monde entier a soif d’être L’IMITATION DU CHRISTIANISME 19 comme vous. C’est ça le Saint-Esprit au centre de votre esprit. C’est le ressort principal. C’est à ce moment-là que le joug, que ce joug sous lequel vous êtes…

[119] “Oh, je n’ai vraiment pas envie d’aller à l’église ce soir. Je ne… Et ce prédicateur, s’il ne prêchait pas si longtemps, j’aimerais l’écouter quelques minutes. Mais, je vais te dire, la dernière fois que je suis allée, que je suis allée à ma partie de cartes, Suzie m’a dit : ‘Tu ne vas pas me dire, quoi, tu oserais, tu t’es abaissée au point de laisser pendre tes cheveux? Tu ne vas pas me dire que tu ne porteras plus de shorts, Lydie?’” Eh bien, voyez- vous, si tout ce que vous avez, c’est un esprit nouveau, voilà, ça vous donnera le coup de grâce, c’est bien simple. C’est vrai.

[120] Mais, quand vous avez Son Esprit, Il amène toutes les émotions à s’aligner avec précision sur le tic-tac de la Parole de Dieu. Il fera tic tac avec la Parole. Vous direz : “Eh bien, un petit instant, là, Suzie. La Bible dit que ‘c’est une abomination devant Lui de faire ça’. Et l’amour de Christ est entré dans mon cœur, je L’aime trop pour le faire. Tu vois, je L’aime.”

[121] “Jean, tu ne vas pas me dire que, parce que tu as fréquenté cette bande de fanatiques, tu vas refuser de fumer un cigare, alors qu’un nouveau fils vient de naître sous mon toit?

[122] — Mais, vois-tu, Jean, il est dit que nous devons… Le Saint- Esprit dans mon cœur me dit que nous devons nous abstenir de toute souillure du monde.” Voyez? Voyez?

[123] Non pas : “Jean! Alléluia, Jean! Gloire à Dieu, Jean! Gloire au Seigneur! Regarde l’huile sur ma main! Gloire à Dieu! Jean, je peux parler en langues. Alléluia! Je…” Non, non. Ce n’est pas comme ça que le Saint-Esprit agit. Non, non. Son tic-tac lui donne un comportement convenable.

[124] Comme Paul s’est tenu devant Agrippa et qu’il a présenté la Parole, il a dit : “Ô Agrippa…”

[125] Et Agrippa a dit : “Paul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.”

[126] Il a dit : “Agrippa, trouverais-tu étrange, toi qui es Juif, alors que la Bible a déjà annoncé et parlé de Jéhovah, trouverais-tu étrange que Dieu ressuscite les morts?”

[127] Pas : “Agrippa! Alléluia! Gloire à Dieu, Agrippa! Alléluia!” Non, ça, ce serait fou. Mais : “Agrippa, l’Écriture dit.”

[128] Vous voyez où vous conduit le ressort principal, dans son tic-tac? Il vous ramène là. Vous n’avez pas à vous faire de bile pour ça. Tout fonctionne selon le plan de Dieu. Il vous y ramène, par son tic-tac. “Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz”, a dit Jésus. “Ce n’est pas vous qui parlerez, c’est votre Père qui demeure en vous. C’est Lui qui parlera.”

[129] “Agrippa, toi qui es Juif, et qui connais toutes les lois de l’Ancien Testament, trouverais-tu étrange, Agrippa, que Dieu ressuscite les morts?” Agrippa a dit : “Paul, ton trop grand savoir t’a rendu fou.”

[130] Il a dit : “Je ne suis pas fou, Agrippa, mais je suis simplement en train de te dire ce que Dieu a fait, dans la Parole.” Voyez? “Oh, te voilà devenu un exalté, Paul.

[131] — Non, Agrippa, je répète simplement ce que Dieu a dit, ici dans l’Écriture, qu’Il ressusciterait Son Fils, Jésus-Christ, au dernier jour. Et maintenant, Agrippa, trouverais-tu étrange que Jéhovah Dieu, qui a ouvert un chemin à travers la mer Rouge, qui a fait les miracles à cette époque-là, est-ce qu’Il n’accomplirait pas des miracles aujourd’hui?”

[132] Il a dit : “Paul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.”

[133] Paul a dit : “Je souhaiterais que tu sois tel que je suis, à l’exception de ces chaînes que j’ai ici aux mains et à la jambe.”

[134] C’est là que le ressort, au centre de cet esprit nouveau qui est dans le cœur nouveau, contrôle chaque émotion. Vous voyez ce que je veux dire? Voilà. C’est à ce moment-là que vous avez retiré votre tête du joug de ce monde.

[135] Vous dites : “Je vais aller adhérer mais, je te le dis…” Et mettre votre tête sous le joug de Christ? Vous dites que vous êtes sous Son joug? Ensuite vous vous mettez à dire : “Oh, ça m’irrite les épaules. Ça me fait perdre du prestige. Les gens que je fréquentais autrefois passent à côté de moi et disent : ‘Oui, la voilà! C’est une exaltée.’ ‘Le voilà qui passe. Tu vois, il, Jean ne vient plus à la salle de billard.’ Oh, c’est bien simple, ça… Oh, c’est humiliant pour moi, Frère Branham.” Non. Vous n’avez pas reçu la chose qu’il fallait.

[136] Quand ce ressort principal est au centre, qu’il fait tout fonctionner comme il faut, alors le joug est tapissé de plumes. Oh! la la! Peu importe de quoi le monde peut vous traiter, ça ne…

[137] “Oh, j’ai rétrogradé, parce que, je te le dis, je ne pouvais tout simplement pas supporter qu’on me traite de ceci, cela et autre chose.” Eh bien, le ressort principal n’a jamais été placé au centre de votre…Son Esprit au centre de votre esprit. Vous voyez, vous en aviez une imitation artificielle. Vous—vous avez pleuré. Vous aviez une—une—une—une conception fausse. Voyez? Vous—vous avez seulement—vous avez seulement accepté le côté émotif, mais vous n’avez jamais reçu le vrai. Vous avez simplement entendu le tic-tac de la montre, vous avez suivi le bruit, et vous êtes parti avec ça, vous vous êtes mis à faire tic tac aussi.

[138] Mais si c’est le ressort principal qui fait tic tac, si c’est Lui— Lui qui contrôle chaque émotion, alors le joug devient doux. Ils L’IMITATION DU CHRISTIANISME 21 auront beau dire : “Tu sais quoi? La voilà qui passe. Avant, c’était une vraie poupée. Mais regarde-la maintenant, ses cheveux tout raides dans le dos, elle ne porte plus de maquillage. Elle porte ces espèces de vêtements modestes…” Je ne veux pas dire, là, d’avoir l’air de sortir d’une arche. Mais je veux dire—je veux dire ceci, que vous devriez vous habiller décemment. “Mais, avant, elle était mignonne à croquer. On la voyait étendue en short dans la cour, en train de prendre un bain de soleil, mais elle ne le fait plus.” Il s’est passé quelque chose. Le ressort principal est à l’endroit où Il devait être. C’est exact. “Oh, avant, il venait. Il était imbattable au billard. Il savait jouer aux cartes, faire une partie de ceci. Et il pouvait rafler tous les jetons ici, et tout. C’était un… Mais il ne le fait plus.” Le ressort principal! “Oh, c’est un exalté.”

[139] Mais le joug est doux. Savez-vous ce que vous faites avec? Vous aimez le porter, tout simplement. C’est comme Samson, quand il a emporté la porte d’air-…d’airain, de Gaza. La grande porte d’airain, il l’a simplement mise sur ses épaules, et il l’a emportée. C’est vrai. Et, quand le joug est tapissé de la joie, de la paix et de la douceur de Christ dans votre cœur, alors vous prenez tous les fardeaux que le monde met sur vous, et vous les portez jusqu’à une certaine colline appelée Calvaire, et là, vous vous agenouillez et vous priez pour cette personne qui vous persécutait. Vous ne faites pas descendre le feu du Ciel et vous ne démolissez pas l’église, mais vous leur procurez la paix. “Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux.”

[140] Maintenant, la Bible dit que “lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans des lieux nouveaux et il revient”. De même, lorsque le diable, qui autrefois vous avait emmené dans la ruelle, lorsqu’il revient et qu’il trouve sa vieille ruelle toute transformée; oh! la la! Dieu a fait descendre Son gros bulldozer. Vous savez ce qu’Il a fait? Il a retourné la terre. Il a tout bouleversé. Il a simplement changé l’aspect des choses. Et, là, le diable retourne à sa vieille ruelle de boîtes de conserve, où, avant, il y avait des boîtes de bière qui traînaient partout, et des cartes sur la table, et des cigarettes partout dans la maison, et des magazines Love Story et True. Il revient et la trouve balayée, ornée. Alléluia! Dieu a fait descendre Son bulldozer et Il l’a nettoyée à fond.

[141] Voici Son bulldozer, frère. Alignez-vous sur Ceci. Il la balaie, Il la retourne avec Son bulldozer, et Il se met à y planter un jardin. Alors il y trouve une grande maison moderne, toute neuve, construite sur les lieux. Amen.

[142] Le Saint-Esprit s’est installé là. Et le Saint-Esprit a remplacé la boîte de bière. [Frère Branham a donné deux coups sur la chaire. — N.D.É.] La Bible a remplacé la littérature des temps modernes. L’Esprit de Dieu a remplacé la théologie moderne. La réunion de prière a retrouvé sa place dans le foyer, quand le Saint-Esprit est entré. Toutes les autres choses sont sorties.

[143] Et, écoutez, mon ami. Au commencement, la Bible a dit… Regardez. Maintenant je veux vous présenter… Tout notre intellect et tous nos credos de fabrication humaine… En terminant, je veux vous présenter quelque chose.

[144] Au commencement, quand ce monde était vide, ici, ce n’était rien qu’une grosse boule d’eau, avec de grands glaciers, et, par la chaleur du soleil, alors que la terre s’est mise en mouvement, comme ça, et qu’elle s’est déplacée dans l’espace, là, à des millions de degrés au-dessous de zéro, il s’est formé de l’humidité.

[145] Le chaud et le froid, ensemble, ça crée de l’humidité. On peut le voir sur les fenêtres de la maison, et tout, à l’intérieur et à l’extérieur.

[146] Et, quand la terre, en tournant sur elle-même, est sortie de l’orbite où elle gravitait — et on prétend que c’est le soleil qui serait la mère de toutes les autres, et ces projectiles qui sont sortis. De là, par la congélation, elle est devenue une masse solide. Ensuite, comme elle a commencé à se rapprocher, que Dieu s’est mis en tête de… Écoutez attentivement maintenant. Il a commencé à la rapprocher du soleil, et alors elle s’est mise à dégeler.

[147] Alors, Dieu a mandaté le Saint-Esprit… La première Personne qui se présente, c’est Dieu. Dieu! “Au commencement était Dieu”, dans la Genèse. Et c’est le Saint-Esprit qui se présente ensuite, ou le Logos, qui est sorti de Dieu. Pourtant, c’était l’être entier de Dieu qui se plaçait dans une Personne. Et la Bible dit qu’“Il s’est mis à couver la terre”. Couver, ça veut dire “faire la cour”, roucouler comme une colombe. Il s’est mis à couver la terre. Qu’est-ce qui s’est passé?

[148] Être mortel, concitoyen, hommes et femmes, êtres humains comme j’en suis un, ce matin; êtres humains qui avez une âme, une âme immortelle à l’intérieur de vous, qui êtes-vous? D’où venez-vous, et où allez-vous? Maintenant pensez-y un instant.

[149] L’autre soir, quand mon… Vous l’avez vu dans le journal. Un de mes cousins, qui était pharmacien ou médecin, à Louisville. Il était allé au travail, et en rentrant, il s’est installé pour dîner, et il a demandé à son épouse de lui apporter une orange; il est tombé raide mort, d’une crise cardiaque : Raymond Branham. Et son frère, Georgie (tous deux mes cousins germains, les enfants du frère de mon père), est allé voir son frère. Et comme il revenait de là, cinq minutes après avoir quitté son frère, on a remarqué la voiture qui allait un peu de travers, qui ralentissait, et on a vu l’homme tomber, assis sur son siège. Il est mort d’une crise cardiaque. L’IMITATION DU CHRISTIANISME 23

[150] Je suis allé au salon mortuaire l’autre soir, et je regardais, Frère Doc était là, et nous sommes entrés. Je parcourais les salles du regard, je regardais les témoignages de respect, les fleurs qui avaient été accrochées sur les murs et partout. J’ai baissé les yeux, et des souvenirs me sont revenus à l’esprit, du temps où j’étais petit et que je jouais avec ces garçons, quand je n’étais qu’un tout petit garçon.

[151] Et je me suis dit, il y avait tous ces gens, le salon était bondé, il fallait faire plusieurs rues pour trouver à se garer, tellement il y avait d’amis et de parents là-bas. Et… Je suis entré, et là, ma cousine Agnes m’a sauté au cou et s’est mise à crier. Je l’ai consolée, et ensuite, Dorothy est arrivée, le bébé, et elle s’est mise à crier en me serrant dans ses bras; elle disait : “Billy, qu’est-ce que nous allons faire?” Et, quand j’ai dit : “Où est tante Lizzie?”

[152] Elle a dit : “Elle a été prise d’une crise cardiaque, c’est très grave, elle pourrait mourir d’une minute à l’autre”, la mère.

[153] Alors, je me suis dit : “Que devient cette grande génération des Branham?”

[154] Je m’étais dit la même chose quand j’ai vu mon père, il était dans mes bras, sa tête frisée reposait sur mon bras, et là, je l’ai vu qui me regardait en souriant, pendant que je priais pour lui; et il est allé rencontrer Dieu.

[155] Je m’étais dit la même chose quelques jours auparavant, quand Doc, mon frère, là, a pris dans ses bras son propre frère qui avait la gorge tranchée; un homme en état d’ivresse avait frappé un poteau, la voiture avait été démolie, et il avait été tué. Il est mort dans les bras de mon frère. Et de voir papa descendre la rue, il revenait de chez Mme Kelly…M. Kelly, là-bas, en pleurant, avec son vieux chapeau noir à la main. Quelques jours plus tard, je le tenais dans mes bras, il était mourant.

[156] Je me suis tenu là à regarder la vieille berceuse, personne n’était assis dedans, et elle s’est mise à se balancer, alors que Ruth, ma belle-sœur, allait rencontrer Dieu. J’ai dit : “Mon chou, veux-tu que j’accroche la photo de Jésus ici?” Elle a dit : “Billy, non, Il est toujours devant moi.”

[157] Et puis, quand je me suis tenu aux côtés de mon épouse, Hope, la mère de mon fils Billy et de ma petite fille Sharon. Je l’ai vue me prendre les mains, alors qu’elle me regardait avec ses yeux foncés et qu’elle me parlait du Lieu où elle venait d’aller, et où elle désirait retourner; elle m’a dit : “Ne manque jamais de prêcher cet Évangile, Billy. Tu ne te rends pas compte de la joie qu’il y a à partir comme ceci.”

[158] Et quelques heures plus tard, j’ai posé mes mains sur la tête de mon petit bébé mourant, là-bas, quand je l’ai installé dans les bras de sa mère, j’ai dit : “Ô Dieu, je sais que Tu fais monter la sève dans les arbres au printemps, pour produire les bourgeons et les fruits, et que Tu la caches dans la terre pendant l’hiver. Forcément que Tu es Dieu. Et je crois de tout mon cœur que ce Garçon, ce phénomène né en Galilée il y a deux mille ans, là, qui allait et venait comme l’avaient annoncé les Écritures, à mon avis, Il était le Messie qui avait été promis. Ils auront beau dire ce qu’ils voudront, moi, je le crois. Et je sais qu’il y a Quelque Chose à l’intérieur de moi qui me montre des choses qui vont arriver, qu’un Être surnaturel apparaît et que je vois des choses avant qu’elles arrivent. Et Il me prévient de ces choses. Mais là, me voici, sans avoir été prévenu, je me retrouve devant cet état de choses. Sa mère gît là, morte. Et il y a papa qui gît là-bas. Et maintenant, Tu vas me prendre mon petit bébé, me l’arracher, ô Dieu? Est-ce que Tu vas faire ça, reprendre ma petite chérie?” Et le drap noir s’est mis à se refermer devant moi. Je savais qu’Il l’avait fait. Si le ressort principal n’avait pas été là à ce moment-là!

[159] Satan m’a dit : “Maintenant, qu’est-ce que tu en penses? Même ta petite chérie, ton bébé, Il va te la prendre, te l’arracher. Comme c’est cruel!” Ça, c’était l’esprit nouveau, c’était le…tout le côté intellectuel.

[160] J’étais là, mes os qui battaient ensemble. Je me suis dit : “Où irais-je?”

[161] “J’irais me soûler. Tu n’as jamais bu de ta vie. Mais je le ferais quand même. Il t’a dit de ne pas faire ça. Mais je le ferais quand même. Je Lui montrerais qui est le patron.”

[162] J’ai dit : “Satan, je ne peux pas. C’est Lui le Patron.” Le ressort principal tenait les commandes. Je suis si heureux qu’il y ait un ressort principal.

[163] Quand je marchais sur la route, et que M. Isler… Ma famille était partie, je voulais marcher jusqu’à …je ne pouvais pas aller à la tombe. Je marchais simplement sur la route. L’inondation venait tout juste de baisser.

[164] Et M. Isler venait sur la route. D’un bond, il est descendu de sa voiture, et il a dit : “Billy, je voudrais te poser une question. Je t’ai vu pleurer là-bas, sous la tente. Je t’ai entendu prêcher. Et tu étais tellement enflammé pour le Message que tu apportais, et tu l’apportais aux gens. Maintenant, qu’est-ce qu’il est pour toi, à présent? Est-ce que tu L’aimes toujours? Est-ce que tu es encore prêt à dire que tu vas Le servir?”

[165] J’ai dit : “Monsieur Isler, même s’Il m’envoyait en enfer, je L’aimerais quand même. En effet, Quelque Chose a été placé ici, à l’intérieur, voyez-vous, qui fait que ce n’est plus moi, mais c’est Lui.”

[166] J’étais convaincu d’une chose… Ils reposaient dans leurs tombes respectives, d’ici à Walnut Ridge, j’étais séparé de ma famille, mon papa, mon frère, mon épouse, mon bébé, ils L’IMITATION DU CHRISTIANISME 25 retournaient à la poussière de la terre d’où ils avaient été tirés. Mais je suis conscient d’une chose : ils devaient être ici quand le monde a été formé, puisqu’ils ont été tirés de la terre. Ils étaient ici quand la terre a été formée.

[167] Nos corps étaient ici avant la formation de la terre, car nous avons été tirés de la terre. Tout ce dont nous sommes faits, c’est de calcium, de potasse, de pétrole, de lumière cosmique, d’atomes, c’est ce qui fait que nous tenons ensemble. D’une manière ou d’une autre, par une Pensée supérieure, nous avons été faits ainsi, tels que nous sommes. Ce n’est pas simplement de la potasse, du calcium et du pétrole qui se sont amassés, mais c’est Quelque Chose qui est entré à l’intérieur et qui a commencé à créer, et j’ai été fait ainsi.

[168] Au commencement, le Saint-Esprit s’est mis à couver, sur une étendue désertique, — excusez mon émotion, — mais, quand il n’y avait rien, et qu’il n’y avait jamais rien eu. Mais le Saint-Esprit a été envoyé par Dieu; pas un intellectuel, mais le Saint-Esprit a été envoyé de la Présence de Dieu, pour exprimer Son amour à la terre.

[169] Et Il a, pour ainsi dire, enveloppé la terre de Ses grandes ailes, et Il s’est mis à exprimer Son amour, ou à couver, à roucouler, autour de la terre. Je vois le calcium et la potasse se fusionner, et un petit lis de Pâques se dresser. Le Saint-Esprit a couvé la terre pour l’en faire sortir. Et Il a continué à couver. Et, alors qu’Il roucoulait et qu’Il couvait, je vois se dresser des arbres, et des oiseaux commencent à s’envoler de la terre, des animaux commencent à marcher.

[170] Et puis, Il a continué à roucouler, et un homme est apparu, du nom d’Adam. Et Adam avait l’air de se sentir seul, alors Il a fait un produit dérivé pour lui, Il a pris une côte de son côté et Il lui a fait une chérie, Ève. Il aimait Adam et Il aimait Ève. Et Il les prend…

[171] Je vois la petite Ève appuyer sa petite tête contre l’épaule d’Adam. Elle était tout ce qu’une femme pourrait jamais souhaiter être, et plus encore. Elle s’appuyait contre la grande épaule puissante de son chéri, Adam, et ils se promenaient dans le jardin, et alors, il se peut, peut-être que le—le lion a rugi. Elle ne pouvait pas avoir peur, parce que la peur n’existait pas. Alors, il a dit : “Ma chérie, c’est le lion. Je vais l’appeler. Léo, le lion, viens. Shita, le tigre, viens et couche-toi ici.” Et ils les suivaient comme des petits chats.

[172] Le vent s’est levé, et les cheveux de la petite Ève se sont mis à voler au vent. Elle a dit : “Oh, ce vent!”

[173] “Silence, tais-toi.” Et les vents lui obéirent. Il était le fils de Dieu. Elle était sa chérie.

[174] Et c’est comme si je l’entendais dire : “Chérie, tu vois le soleil se coucher? C’est l’heure de parler à Papa.”

[175] Alors, ils sont allés à la cathédrale, au grand Arbre. Et, comme ils s’agenouillaient, tout à coup, une éclatante Lumière Céleste est descendue, le Logos. Le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour les en faire sortir, est descendu; leur Père, Dieu. Et Il a dit : “Mes enfants, avez-vous passé une bonne journée? — Oui, Père.

[176] — Je suis descendu vous embrasser pour vous souhaiter bonne nuit et vous coucher ce soir.” Il les a embrassés sur les joues et les a couchés. Rien ne pouvait leur faire de mal. Il était là, dans les buissons, avec eux. Le lion, Il a couché le lion. Il a couché Shita, le tigre. Il les a tous couchés. Et Père était tellement content.

[177] Ensuite, le péché, par la connaissance, par l’intellect… J’espère que vous saisissez. Par l’intellect, le péché est entré dans le monde, pour avoir cherché à trouver plus de lumière, quelque chose qui n’était pas dans la Parole de Dieu. Dieu avait dit : “Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.” Mais Ève voulait quelque chose de nouveau.

[178] Oh, pouvez-vous voir que, dans mon cœur, ce n’est pas que j’essaie de contredire quelqu’un? J’essaie simplement de vous présenter clairement le AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Parole, rien de plus; pas du fantastique, et de grandes églises, et de l’intellect, mais d’écouter Celui qui a couvé la terre pour nous en faire sortir. Le péché est entré.

[179] Et maintenant, mon ami, si le Saint-Esprit est le seul instrument dont Dieu s’est servi pour nous faire sortir de la terre… Et nous sommes effectivement sortis de la terre. Nous étions ici avant que la terre existe. Souvenez-vous, voici un encouragement pour ceux pour qui on va prier : Si le Saint- Esprit, en couvant, a formé l’être physique, qui est l’architecte de notre corps? Ô Dieu, puissent les gens le voir!

[180] Le Saint-Esprit vous a donné votre appendice, vos yeux, votre nez, votre bouche, votre cœur. Et Il a mis un esprit nouveau en vous, et ensuite Il est venu habiter en vous. N’acceptez aucunement des choses intellectuelles, des concepts théologiques qui sont contraires à la Bible, mais tenez-vous‑en uniquement au AINSI DIT LE SEIGNEUR. “Il a été blessé pour notre transgression. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[181] Le Saint-Esprit a couvé Son propre corps, pour venir y vivre, Jésus-Christ; quand Il a couvert Marie de Son ombre, et qu’Il a créé, ou couvé une cellule de Sang dans son sein, ce qui a produit le Fils, Jésus-Christ. C’est là que Dieu Lui-même a eu Sa demeure sur la terre pendant trente-trois ans et demi. Et L’IMITATION DU CHRISTIANISME 27 Il est devenu une offrande propitiatoire pour nos péchés, pour nous racheter et réconcilier l’homme perdu avec un Dieu saint, pour les embrasser et les réconcilier. Afin que, dans la fraîcheur du soir, lorsque le soleil se couche au-dessus de nous…lorsque mon voyage de cette vie sera terminé et que j’aurai achevé ma course, je veux qu’Il m’embrasse pour m’endormir, comme Il l’a fait pour Étienne, quand il avait été bafoué de toutes parts. Celui- ci a dit : “Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.” Voilà.

[182] Or, comment est-ce possible? Si Dieu a fait de nous ce que nous sommes, sans que nous ayons eu connaissance de quoi que ce soit, si Dieu a fait de moi un homme, et qu’Il m’a fait grandir jusqu’à ce que j’arrive à l’âge où la mort s’installe… Vers l’âge de vingt-trois ans, j’étais jeune et en bonne santé. Et si Satan ne s’en est pas mêlé… Il a essayé de m’estropier, de m’abattre et de faire bien des choses. Mais Dieu a vu à ce que…

[183] Et vous, quand vous étiez jeunes et que vous étiez jolies, vous—vous, les femmes, qui avez pris de l’âge. Et vous, les hommes, qui avez été jeunes, et forts, et en bonne santé. Et comme vous appréciiez d’être un homme, avec votre petite compagne. Si Dieu a fait ça, sans que vous ayez eu un mot à dire là-dedans; vous n’avez jamais dit : “Fais-moi ainsi.” “Qui peut, par ses inquiétudes, ajouter une coudée à sa taille?”

[184] Mais, s’Il vous a faits ainsi, sans que vous ayez rien eu à dire, à combien plus forte raison peut-Il, en vous couvant, vous donner un—un choix. Il vous a été donné le libre arbitre. Vous pouvez rejeter Ceci, ou vous pouvez L’accepter. Le rejeter, c’est être perdu, et demeurer de la potasse, du calcium et du pétrole. Mais L’accepter, et avoir un cœur nouveau, un esprit nouveau, et Son Esprit, une partie du Logos, en vous, qui contrôle vos émotions! Alors, quand Il roucoule, par Sa Parole, vous roucoulez en retour, vous Lui répondez. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. — Amen, Seigneur. — Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies. — Amen, Seigneur.”

[185] À combien plus forte raison va-t‑Il vous ressusciter, même si votre corps avait été balayé de l’est jusqu’à l’ouest par le vent! À combien plus forte raison ce Saint-Esprit, quand tout aura été anéanti par la bombe atomique qui va être lancée sur la terre un de ces jours, qui va creuser des trous et à partir de là, tout ravager d’un bout à l’autre de l’État. Mais le calcium et la potasse resteront ici. Et alors, le Saint-Esprit se remettra à couver. Tous les os s’approcheront les uns des autres, tous les membres s’approcheront les uns des autres, et une Église du Dieu vivant se lèvera au dernier jour.

[186] Mes amis, c’est seulement couvés par le Saint-Esprit, par Son roucoulement, que vous pourrez jamais y arriver, que Dieu vous fera jamais la promesse de vous ressusciter, alors que vous écouterez Sa Voix, cette petite Voix tranquille qui parle au plus profond de votre âme.

[187] Et, mes amis, en terminant, encore un petit instant. Je veux que vous réfléchissiez profondément et sincèrement. Un jour ou l’autre nous partirons. Alors, pourquoi, oh, je vous en prie, dites- moi, pourquoi voudriez-vous accepter une contrefaçon, une théologie d’église, quoi que ce soit d’intellectuel, une émotion, quoi que ce soit de contraire, alors que les cieux pentecôtistes sont remplis de la Bénédiction véritable, du vrai Esprit de Dieu, qui vous contrôle et qui fait de vous un vrai chrétien. Vous n’avez pas à imiter quoi que ce soit, soyez simplement un enfant du Dieu vivant. Pourquoi, dites-moi, pourquoi chercheriez-vous à accepter quoi que ce soit d’autre, alors que Dieu ne demande que ça, n’attend que ça, et qu’Il vous a amenés jusqu’ici; et là, Il essaie de vous exprimer Son amour par le Saint-Esprit; est-ce que vous vous contenteriez d’accepter une déclaration de credos et tout, pour essayer d’aller au Ciel avec ça, ou du fantastique, une émotion mentale, ce qui n’est même pas attesté dans la Bible?

[188] Ne voulez-vous pas Le recevoir? Oh, peuple de Dieu, tombez à genoux et tournez-vous vers votre Dieu! Que Dieu ait pitié, voilà ma prière, alors que nous prions.

[189] Avec nos têtes inclinées, pendant cet instant solennel, alors qu’en ce moment précis, il se peut qu’il y ait sur vous, sur cette église, sur bien des gens ici… Réfléchissez profondément. Que ce ne soit pas une réflexion superficielle. Est-ce que vous exprimez votre amour au Saint-Esprit? Est-ce que cet—cet esprit qui est dans votre vie amène vos émotions à s’aligner avec précision sur le tic-tac de la Bible? Avez-vous de la patience, de la douceur, de la bonté? On ne—on ne teste pas un matériau… Écoutez, pendant que vous priez.

[190] On ne teste pas un matériau par sa quantité, par son nombre; combien l’église est nombreuse, voilà ce que je veux dire, voyez- vous. On ne le teste pas par sa quantité, mais par sa qualité. On teste un métal par sa force. De même, on ne teste pas l’église par la grandeur de l’église, ou par le nombre de ses membres. On la teste par sa force, par la Bible. Est-ce qu’elle peut dire “amen” à chaque promesse que Dieu a faite? Comment se passe votre vie? Dans la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience? Qu’est- ce qui se passe quand quelque chose vous chiffonne? Il y a une petite roue là, qui continue à faire tic tac, qui vous garde sous son contrôle. Son amour agit dans votre cœur. Est-ce que vous essayez seulement de faire semblant? L’IMITATION DU CHRISTIANISME 29

[191] Oh, réfléchissez, là. Et, pendant que vous réfléchissez sérieusement, et que le Saint-Esprit traite avec vous, qu’Il vous couve, en disant : “Mon enfant, c’est à toi que Je parle.”

[192] Maintenant, au Nom de Christ, avec vos têtes courbées devant Dieu et non devant moi, voulez-vous lever la main, pour dire : “Ô Dieu, mets Ton Esprit en moi. Voici ma main.” Que Dieu vous bénisse. Il y a beaucoup, beaucoup de mains.

[193] Ô Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, le Saint-Esprit, toujours là à couver, à attirer, à roucouler, je Te demande de prendre aujourd’hui Ta place dans le cœur de chaque personne qui a levé la main. Ils T’ont fait comprendre qu’ils ont besoin de Toi. Oh, comme ils ont besoin de Toi! Et s’ils l’admettent en ce moment, qu’en sera-t‑il à l’heure où leur cœur refusera de battre? Qu’en sera-t‑il à l’heure où ils sentiront les vapeurs froides de la mort entrer comme une vague? Combien plus l’admettront-ils à ce moment-là! Et que sommes-nous? D’où venons-nous, et où allons-nous?

[194] Père, nous sommes fatigués d’imiter la vie chrétienne. Crée en nous, Seigneur, aujourd’hui, un cœur nouveau, un esprit nouveau. Et mets Ton Esprit, conformément à la Parole de Ton prophète, au centre de notre esprit nouveau. Et maîtrise-nous par l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience et la foi. Et que tous les fruits de l’Esprit puissent se trouver en nous, alors que nous nous soumettons humblement, que nous soumettons notre âme, notre partie la plus intime. Cette vie, qui fait que toute cette potasse, ce calcium et ce pétrole terrestres se rassemblent et tiennent ensemble, quand elle s’en va, nous retournons à la poussière. Et nous soumettons nos esprits, nous les soumettons à Toi. Crée en nous un esprit bien disposé. Et que le Saint-Esprit, Ton Esprit, nous contrôle, qu’Il nous conduise et qu’Il nous guide, alors que nous continuons notre voyage.

[195] Bénis ces chères gens. Et guéris la maladie qui se trouve au milieu de nous, Seigneur. Puissions-nous dire, après avoir quitté le bâtiment ce matin : “Il a fait bon être là. Le Saint-Esprit a fait une œuvre en nous, qui changera nos émotions, qui fera de nous une personne différente de ce que nous étions quand nous sommes arrivés.”

[196] Renouvelle l’espérance qui est dans les saints. Fortifie-les, Seigneur, pour qu’ils puissent affronter le jour qui vient. Oh, le maïs est arrivé à pleine maturité. Jésus viendra bientôt pour la moisson. Je Te prie d’accorder cette bénédiction, au Nom de Jésus. Amen.

[197] [Frère Branham fait une pause, et la pianiste joue J’ai soif de Ta Présence. — N.D.É] Je pense qu’il serait bon de rester assis tranquillement un petit instant, pendant qu’elle joue. J’ai besoin de Toi, oh, comme j’ai besoin de Toi!

[198] Je me demande à quoi pensait Georgie l’autre soir, quand il venait de quitter son frère, mort; il descendait la rue et il a senti que son cœur s’en allait, tout est devenu noir devant lui, et il est tombé en avant sur son siège, en laissant son épouse et ses bien-aimés. À chaque heure, oh, j’ai besoin de Toi; Viens, Jésus, et demeure Auprès de moi. Chantons-le ensemble. J’ai soif de Ta Présence, Oh… (chacun!) … Que ferais-je sans Toi? Chaque jour, à chaque heure, Oh! j’ai besoin de… Levons-les mains vers Lui. Viens, Jésus, et demeure Auprès de moi.

[199] Ô grand Jéhovah, agis maintenant. Scelle chacun de Ton Esprit. Place dans nos cœurs ce Quelque Chose qui manquait depuis si longtemps. Donne-nous cette victoire, Seigneur, cette victoire triomphante dont nous avons si gracieusement besoin. Veux-Tu le faire, Père? Nous nous attendons à Toi. Et maintenant, nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[200] Maintenant je me demande, est-ce qu’il y a des gens pour qui on doit prier? Une dame m’a téléphoné de New Albany, et quelqu’un. Y a-t‑il une dame qui m’a téléphoné de New Al-… C’est bien. Bien, vous êtes ici pour qu’on prie pour vous; si vous voulez simplement…pendant que nous… Continuez à jouer le chant que vous jouiez, sœur.

[201] Alors, juste de ce côté-ci, là, pour la ligne de prière. Si vous le voulez bien, soyez respectueux pendant quelques instants. Mettez-vous en rang, à droite ici, pour que nous puissions prier pour ceux qui sont dans le besoin. …côté du Jourdain, Dans les beaux champs de l’Éden, Où un Arbre de Vie est en fleurs, Il y a du repos pour…?… Jésus brise tous les liens, Quand Il vous…

[202] Allez chercher une chaise, peut-être, pour ce frère, s’il veut s’asseoir. Est-ce que vous préféreriez vous asseoir, frère? Je Le louerai, louerai toujours, Je Le louerai, louerai toujours, Je Le louerai, louerai toujours, Il m’a libéré! L’IMITATION DU CHRISTIANISME 31

[203] Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Ces gens qui se sont mis en rang, là, pour qu’on prie pour eux, ils sont venus avec sérieux, sur la base de leur foi à eux, en croyant. Ils sont venus pour témoigner de ce que le Vin a été mis dans des outres neuves, qu’ils sont prêts à dire “amen” au AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[204] La Bible a déclaré, ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens, qu’ils l’oignent d’huile et qu’ils prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade.” Et il est aussi écrit dans l’Écriture : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades; ceux-ci seront guéris.” Il nous est enseigné de faire ceci, et le Saint-Esprit nous y contraint, c’est l’ordre que Dieu a établi pour pourvoir aux besoins de ceux qui sont dans le besoin.

[205] Ça ne veut pas dire que l’individu qui prie doit être un saint ou un ange. Ce que ça veut dire, c’est que la personne qui s’avance doit avoir la foi, à l’intérieur de son propre être; que le Saint- Esprit, en roucoulant par Sa Parole, a laissé tomber un petit quelque chose à l’intérieur, qui leur fait croire qu’Il va les couver jusqu’à ce qu’ils soient rétablis.

[206] Comme Abraham, autrefois, quand Dieu lui est apparu sous le nom d’El-Shaddaï, la poitrine, le sein d’une femme, comme. Et Il a dit : “Abraham, tu as cent ans, mais Je suis ‘Celui qui a des seins’. Appuie-toi contre Moi, simplement, comme un bébé, et nourris-toi, et Je confirmerai Ma Parole.”

[207] Et Abraham, qui avait cent ans, s’est appuyé contre le sein de Dieu; lui et Sara faisaient un, évidemment, et ils se sont mis à étudier et à couver, et à accepter la Parole de Dieu. Et qu’est-ce qui s’est passé? Dieu l’a changé, il est redevenu un jeune homme, lui et son épouse, et ils ont eu un enfant, Isaac; et c’est à travers Isaac qu’est venu Christ, qui a béni le monde. Il a été fait père de nations.

[208] En effet, “Abraham appelait les choses”, écoutez, “qui n’étaient pas”. Le cas de guérison Divine, en Abraham, n’était pas… Il a accepté la promesse, et après, ça a pris vingt-cinq ans avant qu’elle se réalise; vingt-cinq ans. À l’âge de soixante- quinze ans, il a reçu une promesse; à cent ans, le bébé est né. Mais, tout au long de ces vingt-cinq ans, il répondait continuellement à la cour que lui faisait le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour l’en faire sortir, et il appelait la Parole du Saint-Esprit “vraie!” Il appelait les choses qui sont, comme si elles n’étaient pas, parce qu’elles étaient contraires à la Parole du Saint-Esprit. Il a été changé en jeune homme, et il a produit l’enfant.

[209] Or, c’est comme ça que nous, nous venons. Nous sommes la Postérité d’Abraham. Et nous avons appelé les choses, les symptômes, nos afflictions, nos maladies, comme si elles n’étaient pas, parce que nous obéissons à ce que le Saint-Esprit, par le prophète, le voyant, a déclaré être la Vérité. Et tous ces hommes, au fil des âges, l’ont acceptée, et ça s’est bien terminé pour eux, chaque fois.

[210] Maintenant nous appelons ces choses “vraies”, nous les acceptons comme notre propriété personnelle, et nous répondons à la cour que nous fait le Saint-Esprit : “Ta Parole est vraie. Je vais refuser tout autre symptôme, quoi que ce soit d’autre. Je crois que Tu me redonneras la santé. En effet, Ta Parole, Seigneur, déclare : ‘La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.’ Voilà tout. C’est la Vérité.”

[211] Je me demande, ce matin… Je connais Frère Jackson; je l’ai entendu dire “amen” quelque part au fond. Et je me demande s’il y a d’autres frères dans le ministère ici, ce matin, qui croient à la guérison Divine, qui aimeraient venir, se placer ici avec nous, pour ces gens. Ce sont vos frères et sœurs en Christ. Aimeriez- vous venir prier avec nous, pendant que notre pasteur s’avance, ici, s’il veut bien venir prier pour les malades ce matin. Tous ceux d’entre vous qui le désirent, venez prendre place ici avec nous, alors que nous exercerons ce ministère auprès de ceux— ceux qui sont dans le besoin dans ce bâtiment ce matin. Ceux d’entre vous, les frères dans le ministère, qui désirent venir. Je pense que j’ai vu Teddy là-bas, tout à l’heure, je ne me trompe pas. Et tout autre frère dans le ministère, qui que vous soyez, ça n’a pas d’importance; nous ne demandons pas mieux que de vous avoir ici à l’avant, si vous êtes un croyant, pour que vous joigniez votre foi avec nous, pendant que nous prierons pour ceux qui sont dans le besoin.

[212] Maintenant, je voudrais que les anciens s’avancent, Frère Higginbotham et ceux qui vont se mettre ici, qui vont faire avancer la ligne à mesure que nous prierons pour les gens, et que nous nous occuperons d’eux.

[213] Maintenant, les frères dans le ministère, venez de ce côté-ci, si vous le voulez bien. D’abord, nous allons prier pour les gens qui sont assis dans ces fauteuils, et ensuite nous nous occuperons des autres.

[214] Tous ceux ici qui parlent au Seigneur Jésus, qui sont en bons termes avec Lui (et vous devriez tous l’être ce matin), je voudrais que vous vous joigniez à nous. Qu’en serait-il si… Et il se peut que ce soit votre frère, votre sœur, votre papa ou votre maman, et vous voulez qu’ils soient en bonne santé. C’est votre foi, en projetant votre foi, elle sort comme une grande dynamo, ici, ce qui fait descendre la Gloire de la Shékinah de Dieu, qui oint l’individu pour qu’il ait la foi. “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.”

[215] Maintenant le Saint-Esprit est ici pour injecter, ou, la Parole de Dieu, que vous avez acceptée, dans votre cœur. Et alors, une fois que vous La croyez, venez. L’IMITATION DU CHRISTIANISME 33

[216] Or, quel est mon devoir à moi, et à ces frères dans le ministère? De vous imposer les mains. “La prière de la foi sauvera le malade”, a dit Dieu.

[217] Alors, vous recevrez cela, tout simplement, et vous répondrez à la cour que vous fait le Saint-Esprit : “Ô Saint-Esprit, Ta Parole est vraie. Je ne suis plus malade. Je vais de mieux en mieux. Je Te remercie, Père Céleste, de Ta bonté envers moi. Je vais toujours de mieux en mieux, d’heure en heure.” Observez ce qui se produira, alors que vous—alors que vous exprimez votre amour, que vous couvez aussi le Saint-Esprit, qui vous couve par la Parole. Maintenant je vais prier, ensuite nous viendrons imposer les mains.

[218] Maintenant, ô Dieu notre Père, Tu vois le besoin, et très certainement que Tu es plus que capable de pourvoir à chaque besoin; Toi qui as pu faire sortir Daniel de la fosse aux lions, et les enfants hébreux de la fournaise ardente, qui as ouvert un chemin à travers la mer Rouge et fait traverser les gens à pied sec, qui as ressuscité Lazare d’entre les morts, et qui as emporté Élie à la Maison sur un char. Ô Dieu, Tu n’as jamais failli.

[219] Et ces outres neuves contenant du Vin nouveau, ces gens qui ont une espérance nouvelle et une Vie nouvelle, s’avancent ce matin, pour qu’on les oigne, pour qu’on leur impose les mains, en commémoration de la Parole.

[220] Et, Père, nous sommes là, en tant qu’hommes, pour imposer nos mains, selon le mandat que Tu nous as donné. “S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Ce mandat-là est tout aussi vital, dans l’Évangile, que celui de prêcher l’Évangile : “Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.”

[221] Aussi nous Te prions, Père, de permettre que Ta Parole s’accomplisse aujourd’hui. Et nous, sur la confession de ces gens, qui mettent leur foi de l’avant, pour la tester contre la puissance du diable. Que chacun reparte délivré, au Nom de Christ.

[222] Gardez la tête inclinée, pendant que nous nous avançons maintenant pour nous occuper de ces gens.

[223] Notre chère sœur, en communion avec le Seigneur Jésus, en tant que ministres de la croix, nous, maintenant, en tant que participants Divins de la bénédiction qu’Il nous a transmise à la résurrection, en commémoration de Sa Parole, nous demandons au mal de vous quitter, au Nom de Jésus. Et que vous soyez guérie. Que votre foi ne faiblisse jamais. Mais que vous puisiez de Dieu — qui vous attire par le Saint-Esprit — votre Force, de Celui qui vous a fait sortir de la poussière de la terre, et a placé chacune de vos parties dans votre corps. Il est plus que capable de réparer ce qu’Il a construit, ce que Satan a démoli. Nous vous présentons à Dieu, en tant que croyante, au Nom de Son Fils, Jésus.

[224] Notre frère, à qui nous imposons les mains, avec cette même prière devant Dieu notre Père, et par l’onction du Saint-Esprit et le mandat selon lequel ces choses doivent être exécutées. Nous, en tant que ministres croyants, nous vous présentons à Dieu, le Saint-Esprit, qui vous a secouru de la terre, et qui a placé dans votre corps chaque organe. Et voyant que Satan est descendu et a interrompu, a détérioré votre corps, par conséquent…?… Que sur…?…de ces gens qui s’avancent à cet autel. Ou sur…?… Nous demandons à Dieu de vous donner…?… Selon cette obligation solennelle. Nous vous imposons les mains, en commémoration de la Parole, nous ne connaissons pas votre cœur, mais nous demandons au Dieu Tout-Puissant, qui vous a fait sortir de la terre en la couvant, de réparer, ou de fortifier les endroits vitaux affaiblis de votre corps, et de vous rendre… votre santé parfaite, au Nom de Jésus.

[225] [Frère Branham et les ministres continuent à prier pour les malades pendant deux minutes, mais on n’entend pas suffisamment les paroles pour pouvoir les imprimer. — N.D.É]

[226] Dieu Tout-Puissant et omnipotent, Celui qui est infini, omniprésent, omnipotent, Toi qui remplis l’espace tout entier! Nous imposons les mains à notre sœur, en Te la présentant avec cette même prière que nous avons faite pour les autres, afin que Tu redonnes à son corps ce qui lui manque et qui lui a été volé par le diable. Et…?…pour la gloire de Dieu.

[227] Ô Dieu notre Père, nous imposons également les mains à notre sœur, avec cette même prière, que…?… Nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[228] Ô Dieu notre Père, sur le corps de cet homme, qui, à cause de l’usure des ans, a les épaules qui s’affaissent, le visage ridé, et il s’est blessé. Mais, à Toi, ô Dieu, Celui qui couve, le Saint-Esprit, nous Te le confions, au Nom de Jésus. Que le Saint-Esprit change la direction par Son grand amour. Et que Cela produise en nous, que nous reconnaissions que Celui qui l’a fait sortir de la terre, peut aussi réparer ce qu’Il a créé! L’IMITATION DU CHRISTIANISME FRN57-0120M (The Impersonation Of Christianity)



CODE: 57-0125
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège de nous retrouver de nouveau ce soir dans ce réveil de Lima. Les feux de Dieu rallumés dans chaque coeur. Et nous en sommes si heureux, et prions que Sa Présence bénie soit avec nous et nous assiste ce soir. Eh bien, je pensais à quelque chose aujourd’hui, notamment, peut-être que, le ministère que le Seigneur m’a donné a... J’ai fait de mon mieux, et je me demandais pourquoi cela n’a pas marché en Amérique, pourquoi les–les gens ne l’ont pas compris comme–comme il faut. Et, bien sûr, c’est à cause de–des conditions, de le–l’environnement, des enseignements et ainsi de suite des–des différentes églises dénominationnelles, certaines s’y opposent fermement, et d’autres témoignent de cela. Et lorsque les gens viennent, ils ne savent tout simplement pas quoi faire.

[2] Et je parlais ce matin au cours de l’un des merveilleux petits déjeuners des ministres auquel j’aie jamais assisté; c’est dans votre belle ville de Lima. Et si je comprends bien, le propriétaire de cet endroit est un chrétien. Je ne saurais pas où ça se trouvait, mais c’était... Ces petites dames et les autres ont été très gentilles envers nous. Et moi, bien sûr, j’ai prêché environ deux heures et demie, c’est donc–c’est une–une si–une–une si grande communion. J’étais tellement...?... apprécier tellement cela, une pareille communion. Et nous avons passé un moment merveilleux. Et ensuite, en rentrant chez moi, je me demandais pourquoi les Américains n’ont pas compris très rapidement cela, comme c’est généralement le cas pour les gens d’outre-mer. Et après des réunions et des réunions, on n’a qu’une portion, mais pas vraiment une masse importante.

[3] Par exemple, en Afrique du Sud, là j’ai vu les gens conduire un homme à l’estrade; on le conduisait attaché à une chaîne comme un chien, et après, le Seigneur a été très attristé, et je n’arrivais pas à prêcher, mais je voyais à ce moment-là que je disais des choses en épelant cela pour eux. Et ainsi donc je me suis dit: «Eh bien, oh! la la! pourquoi est-ce que je n’arrive pas à comprendre cela?» Mais après un instant le Seigneur a guéri ce jeune homme. Et lorsque ce jeune homme a été guéri, Il lui avait restauré sa–non seulement la guérison physique mais sa guérison mentale, et sa–il a retrouvé ses esprits. Et lorsque l’assistance a vu cela, j’ai fait une seule prière d’ensemble, et vingt-cinq mille personnes ont été guéries en une seule fois. On a chargé sept grands camions de béquilles, de fauteuils roulants, de bâtons, et tout le reste, là où ils avaient–à l’aide desquels ils marchaient et ainsi de suite. On a estimé qu’il y avait environ vingt-cinq mille personnes, ce n’était pas l’estimation de l’évangéliste. C’était le docteur Bosworth, qui avait fait cette estimation lorsqu’il a vu tout ce monde.

[4] Comment les gens ont été guéris en une fois par une seule prière... Oh! je regrette que cela ne se soit pas passé en Amérique. Mais je me demande si c’est tout simplement trop de... Nous sommes tellement instruits que ces temps modernes... Ce n’est pas pour rabaisser l’instruction, mais nous devenons tellement instruits que nous nous instruisons en nous écartant de la Bible. Et nous–il semble que nous désirons connaître davantage à ce sujet, plus que Dieu Lui-même. Et en faisant cela, nous–nous manquons donc de voir la simplicité de la foi, et cela ne...?... Et ainsi j’ai dit que... Et encore demain soir, le Seigneur voulant... J’ai remarqué la présence de Léo et Gene; je ne pense pas qu’ils soient venus pour nous assister dans les réunions, pour distribuer les cartes de prière. Et Billy me disait, Billy Junior, mon fils Billy, que les gens disaient: «Je dois partir, on n’a pas prié pour moi.» Eh bien, on prie pour vous chaque soir. Et chaque soir on prie pour vous. Et le–le...?...

[5] Et j’ai trouvé trop... Et pendant que nous sommes juste–juste des gens de la maison, comme nous le disons là dans le Sud... Si vous n’êtes qu’un petit...?... des gens de la maison. Aujourd’hui un certain ministre m’a dit: «Le loquet se trouve à l’extérieur de la porte.» J’ai dit: «De quel coin du Kentucky venez-vous?»...?... Voilà donc un vrai slogan kentuckien. Le loquet se trouve à l’extérieur de la porte. Alors j’étais étonné d’entendre cela par ici. Mais partout vous trouverez... Mais je pensais que ce qui est arrivé... Et j’aimerais que vous priiez pour moi à–à cet égard. Je sens que pendant que je suis en Amérique, aux Etats-Unis, où je tiens des réunions comme celle-ci... Et j’ai parcouru cette nation, dans tous les sens, durant dix ans sous chaque critique dont cela a été l’objet, cependant elle continue sur la même lancée, parce que c’est Dieu. Et ce sera ainsi, et lorsque je vous rencontrerai au trône du Jugement de Christ, ce sera le même témoignage. Voyez-vous? Je poursuis mon bonhomme de chemin.

[6] Le don du Saint-Esprit qui nous a été donné a tenu bon face au test tout au long des années. Et c’est Dieu qui accorde le don, voilà pourquoi ça reste si fidèle et ça ne peut faillir. Mais maintenant, on a enseigné quelque chose aux Américains. Ils veulent être utilisés; je ne sais pas pourquoi ils le font. Ils veulent qu’on leur impose les mains, parce que c’est ce qu’on vous a enseigné. On vous a enseigné que c’est ainsi que ça se passe. Et c’est cela. C’est votre foi. «Qu’il te soit fait, a dit le Seigneur Jésus, selon ta foi.» Et j’ai beaucoup pensé à ceci. Combien ont déjà lu le récit de la visitation de cet Ange cette nuit-là? Avez-vous déjà lu cela dans les livres ou entendu parler de cela? Beaucoup parmi vous en ont entendu parler et ont lu cela. Lorsqu’Il est venu vers moi, Il ne m’a pas dit de faire ces choses que je fais. Voyez-vous? Il m’avait dit que j’avais reçu un–un don de guérison divine. Et que je devrais être sincère lorsque je prierais pour les malades.

[7] Or, un don de guérison ne signifie pas qu’Il vous donne la puissance de guérir quelqu’un. Cela signifie qu’Il vous donne la foi pour la guérison des gens et pour l’obtenir. C’est pour cette raison qu’une personne pour laquelle on a prié doit aussi avoir la foi, sinon cela ne marchera jamais, cela ne marchera jamais. L’individu... c’est votre propre foi individuelle dans une oeuvre achevée. Mais maintenant, je vous ai dit que je n’étais pas instruit, je n’ai qu’une instruction d’école primaire, et j’ai grandi dans une famille pauvre. Et je–je ne pouvais pas aller pour recevoir la commission. Mais Il avait dit que cela allait déclencher un réveil à l’échelle mondiale. Et le ministre de l’Eglise baptiste, docteur Roy Davis, celui qui m’avait ordonné, m’avait dit que j’avais mangé quelque chose et que j’avais fait un cauchemar. Et il avait plutôt pris cela à la légère. Mais il prêche la guérison divine aujourd’hui. Mais néanmoins, il avait dit: «Billy, tu es nerveux.» Il a dit: «Va chez toi. Je pense qu’il te faut un peu de repos.» J’ai dit: «Docteur Davis, je n’apprécie pas cela. S’il en est ainsi, alors vous pouvez simplement rayer mon nom, parce que moi, je vais écouter Dieu.»

[8] Mais malgré tout cela, la chose s’est produite. C’est vrai. Cela est arrivé. Et les feux du réveil brûlent sur presque chaque colline, de grands miracles et prodiges se produisent partout dans les nations, des campagnes de guérison se tiennent partout. Maintenant, je sens que j’ai essayé de mettre en avant un divin don prophétique, et de–d’édifier la foi des gens, au lieu d’utiliser ce qu’on appelle le don de guérison par l’imposition des mains aux gens. Or, un don de guérison doit être administré par imposition des mains. Mais maintenant, un don prophétique, et Il m’a dit que cela m’a été accordé, que cela amènerait les gens à croire. En d’autres termes, tenez: c’est Lui qui répond, attestant que j’ai dit la vérité. Voyez-vous? Mais si vous–vous n’avez pas le discernement pour les gens, il y a des gens pour lesquels on n’a pas prié. Ainsi donc je suis... Si Dieu le veut, je vais essayer de changer cette conception en Amérique et tenir des réunions de guérison, pour prêcher aux malades, aux affligés, aux nécessiteux et à ceux qui ne sont pas sauvés; et ensuite je tiendrai une ligne de prière et prierai pour les gens, et je laisserai... Il a dit: «Si tu es sincère quand tu pries, si tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» Eh bien, c’est ce qu’Il a dit.

[9] Demain soir, si le Seigneur le veut, nous aurons une soirée pour les urgences. C’est-à-dire, tous ceux qui désirent que l’on prie pour eux, entrez simplement dans la ligne de prière afin que l’on prie pour vous. Procurez-vous une carte de prière demain soir lorsque les jeunes gens... ou auprès de Billy, ou de la personne qui distribuera les cartes de prière. La soirée des urgences, nous viendrons prier pour les malades. J’aimerais voir ce que le Seigneur fera demain soir. Ensuite, le dimanche soir, nous reprendrons la même chose jusqu’à ce qu’on arrive au point où... Le–le Seigneur voulant, je souhaite avoir une très grande tente un de ces jours pour les Américains, qu’on va installer dans une petite prairie pour quelques semaines, six ou huit semaines d’affilée. Et bien sûr, à ce moment-là ce sera juste... Si les gens... Juste au moment où vous commencez à vous familiariser avec les gens, vous êtes alors obligé de quitter. Vous voyez? Et à ce moment-là l’ennemi vient carrément pendant que vous vous êtes assis juste là, de sorte qu’il puisse venir droit jusqu’à vous, à ce moment-là c’est différent. Priez donc pour nous, et lorsque nous désirons que vous priiez pour nous demain soir, ce sera une soirée pour les urgences. Au lieu d’avoir une salle des urgences, nous aurons une soirée des urgences. C’est pour demain soir.

[10] Maintenant, inclinons la tête avant d’ouvrir la Parole. Notre Bienveillant et Tendre Père, ce soir c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi au Nom du Seigneur Jésus. Et nous demandons que Ta grande puissance vienne sur nous ce soir et touche nos coeurs, afin que nos coeurs soient touchés par Ta Parole. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu. Et nous prions maintenant que Tu parles à chaque coeur. Et maintenant aussi, Seigneur, que par la Parole de–la Parole du Dieu vivant, et par Sa Parole, ils trouvent la foi pour le salut de l’âme et la guérison du corps. Et puissions-nous vivre, si possible, jusqu’à voir le jour où la grande Eglise rachetée de Dieu se tiendra unie ensemble dans la pleine Bible avec toutes les puissances de la résurrection opérant parmi Ses membres. Oh! quel...?... ce serait de traverser le monde juste en quelques heures. Ô Dieu, nous prions pour ce genre de réunion. Exauce-nous donc. Car nous le demandons pour la gloire de Dieu, demandant que le Saint-Esprit prenne la Parole et La mette dans chaque coeur où il y a une nécessité. Car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Dans cette Parole sacrée appelée la Bible, au chapitre 17 de l’Evangile de saint Matthieu, j’aimerais lire une portion de la Parole ce soir. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le!

[11] Et que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole. Maintenant, comme sujet de ce soir, si on devrait appeler cela... dans n’importe quelle sorte de culte, la Parole doit avoir la prééminence. Elle doit venir en premier. Et la guérison de l’âme vient toujours en premier. Eh bien, lorsqu’un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, il a la Vie Eternelle, immortelle, et il ne périra jamais. Mais lorsqu’un homme est guéri dans son corps, c’est juste pour une période limitée, mais le salut de l’âme est éternel. L’homme devient une nouvelle créature en Christ lorsque son âme est guérie. Mais la guérison divine était incluse dans l’expiation, parce que la nouvelle expiation était de loin meilleure que l’ancienne. L’ancienne expiation avait la guérison. Et la Bible dit: «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Au temps passé, nous avons été guéris. Oh!c’est merveilleux!

[12] Maintenant, remarquez juste quelques instants. J’aimerais dire ceci avant de commencer à prêcher: le–le corps qui a plus besoin de la guérison ce soir, et le corps le plus malade que je connaisse dans le monde entier, c’est le Corps du Seigneur Jésus, l’Eglise. Oh! elle est sérieusement malade. Elle est brisée et dispersée. Il lui faut une guérison. Que Dieu envoie le Saint-Esprit dans une telle puissance que le corps entier de Christ sera réuni, lié par l’amour et dans l’unité. Avant ce temps-là vous verrez se produire des choses auxquelles vous n’avez jamais pensé auparavant. Jésus viendra, et tout sera fini. Maintenant, Dieu souvent rencontre l’homme, et Il l’a rencontré à beaucoup d’occasions. Il s’est réuni avec quelques hommes, et ensuite Il a rencontré des foules de gens. Et Dieu a promis de rencontrer les hommes dans un conseil. Eh bien, une fois Il avait rencontré cinq cents personnes. Et ensuite, Il en a rencontré soixante-dix. Et ensuite Il en a rencontré douze, ensuite trois et même une seule personne. Peu importe combien l’assistance est petite, Dieu vous rencontrera et pourvoira à vos besoins. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi, le fait qu’Il s’humilie. Quel contraste! L’homme Lui a donné le nom le plus vil qu’il pouvait donner: «Le prince des démons, ou Béelzébul». Dieu Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom qui ait jamais été nommé sur la terre ou dans le Ciel, des choses de la terre et du Ciel.

[13] L’homme L’a abaissé autant que possible, jusque dans la tombe même. Et Dieu L’a élevé au-dessus de chaque Ange, de chaque Archange, de chaque principauté, à tel point qu’Il est si haut qu’Il doit baisser les yeux pour voir le Ciel. Voilà la différence entre ce que l’homme pensait de Lui et ce que Dieu pensait de Lui. Ainsi donc le plus élevé est devenu le plus bas afin qu’Il puisse racheter l’homme le plus simple, vous et moi, et le ramener à la communion de Dieu. Ainsi Lui, dans le conseil des hommes, peu importe où ça se tient ou combien de gens y participent, si vous avez un besoin, Il viendra. Il avait traversé la mer en furie un soir, là dans le pays de Galilée, parce qu’un seul fou Le réclamait et était dans le besoin. Et lorsqu’Il a rencontré ce fou, Il... Les gens se disaient que cela leur coûterait quelques cochons s’ils tenaient un réveil; alors ils L’ont obligé à quitter leur pays. Et Il s’en va toujours lorsqu’on ne veut pas de Lui. Alors Il est de nouveau retourné dans Son propre pays.

[14] A cette occasion Il a pris trois hommes, Pierre, Jacques, Jean. Or, ces trois hommes représentent l’amour, l’espérance, la charité. L’amour, c’est Jean; l’espérance, c’est Jacques; je veux dire la foi, l’espérance, et la charité. Et Pierre était la foi. Et par le témoignage de ces trois, la Bible dit: «Que chaque parole soit établie sur la déposition de deux ou de trois témoins.» Et Dieu était sur le point de faire quelque chose à cette occasion, et cela nécessitait trois témoins pour un–un fait souverain. Et, oh! comme Il aime établir Sa Parole. Maintenant, cela pourrait être abordé sous plusieurs angles. Et je sais qu’il y a beaucoup de bons érudits ce soir, qui sont plus capables que moi de faire ce–ce travail. Mais Dieu... réellement...?... ne fait jamais quelque chose juste pour paraître, comme nous pourrions le dire, selon l’expression de la rue, pour vadrouiller. Dieu parle de manière considérée et chaque Parole a une signification éternelle. Le saisissez-vous? Chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Et puis-je dire ceci au saint le plus faible ici ce soir, afin que cela puisse vous aider. Lorsque Jésus était sur terre, Il était... la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui. Il était Dieu tabernaclant en chair dans le Fils. Jésus n’était pas un simple prophète. Il était Dieu.

[15] Une dame me parlait tout récemment, elle a dit: «Monsieur Branham, j’aime toujours vous entendre prêcher.» Et je dis ceci avec révérence. Et s’il y a un membre de son église ici, je n’ai pas l’intention de parler en mal de la religion de qui que ce soit. Je n’ai pas l’intention de le faire. Mais cette dame était membre de la Science chrétienne. Et elle a dit: «La seule chose que je vous reproche est que vous mettez trop l’accent sur la divinité de Jésus-Christ.» Et elle a dit: «Vous faites de Lui un immortel, vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Et elle a dit: «Etant fondamentaliste comme vous le déclarez dans votre prédication, allez-vous croire la Bible lorsqu’Elle dit qu’Il n’était pas Dieu?» J’ai dit: «Oui, madame. Si la Bible dit qu’Il n’était pas Dieu, alors je croirai la Bible, mais j’aimerais que vous me donniez le verset et le chapitre.» Elle a dit: «Je peux fournir cela.» J’ai dit: «Dites-le-moi.» Et elle a dit: «Lorsqu’Il était en route pour aller ressusciter Lazare, la Bible dit dans Saint Jean, chapitre 11, qu’Il pleura.» Et elle a dit: «Etant donné qu’Il a pleuré, Il ne pouvait pas être Dieu. Il devait être un homme.» «Oh! ai-je dit, Madame, votre argument est moins consistant qu’une sauce faite à base de l’ombre d’un poulet mort de faim. Vous savez que ce n’est pas vrai.»

[16] J’ai dit: «Ecoutez. Vous avez manqué de voir Dieu en Christ.» J’ai dit: «Il est donc vrai qu’Il a pleuré lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare. Il était un homme quand Il a pleuré. Mais lorsqu’Il s’est tenu debout et qu’Il a redressé Son petit corps frêle, qu’Il a levé la tête vers le ciel, a regardé derrière et a dit: ‘Lazare, sors!’ et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, ça c’était plus qu’un homme.» C’est juste. Et il est vrai qu’Il était un homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, qu’Il a regardé sur un arbre, essayant de trouver quelque chose à manger pour nourrir Son corps. Il était un homme lorsqu’Il cherchait à manger. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. Il était un homme quand après avoir prié pour les malades, la force L’avait quitté, comme le dit la Bible. Il était devenu faible, fatigué. Et Il s’était couché à l’arrière de la barque, tellement fatigué et épuisé que même les déferlements des vagues ne L’ont pas dérangé. Et peut-être dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Pendant qu’Il était couché là, endormi, Il était un homme pendant qu’Il était endormi. Mais lorsqu’Il s’est tenu debout et a posé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux, et a dit: «Silence, tais-toi!» et le vent et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait dans cette chair.

[17] Il a effectivement pleuré au Calvaire, implorant miséricorde: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il mourut comme un homme. Mais au matin de Pâques, Il ignora le sceau romain de ces soldats et la mort elle-même avec ses affres a dû lâcher prise; et la corruption a reconnu son Maître, et Il est ressuscité des morts. Il a prouvé qu’Il était Dieu. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima, mourant Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais; Un jour Il va venir–oh! quel jour glorieux!

[18] L’espoir de tous les âges repose là sur la Personne du Seigneur Jésus qui revient pour la seconde fois. Il était un Homme, oui. Mais Il était l’Homme Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même: le Tabernacle de Jéhovah. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi.», a dit le Fils. «C’est Lui qui fait les oeuvres.» En d’autres termes, en ce jour-là le Père était le Cep, Lui était le sarment pour porter les fruits de Dieu. Maintenant, Il devient le Cep, et nous devenons le sarment. Et tout ce qui était en Dieu a été déversé en Christ...?... Voilà la chose. C’est...?... Mais écoutez. Tout ce qui était en Christ a été déversé dans l’Eglise. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Le voyez-vous? Nous vivons en dessous des privilèges que Dieu nous a donnés et pour lesquels Dieu nous a rachetés.

[19] Dans notre tableau, lorsqu’Il avait amené ces trois témoins pour aller là-haut témoigner de quelque chose... Maintenant, peut-être, je vais peut-être prendre cela sous un angle un peu différent. Cela représentait effectivement la Venue de Christ pour la seconde fois par l’apparition de Moïse et Elie et ensuite de Christ seul. Mais cela représente quelque chose de plus. Et chaque fois que vous lisez la Parole de Dieu, les hommes qui ont lu ce même chapitre il y a deux mille ans ont été inspirés par cela. Les hommes qui ont lu cela il y a cinq cents ans ont été inspirés par cela, tout autant que cela nous inspire ce soir, parce que c’est la Parole de Dieu. Si je vous écris une lettre, elle pourrait vous inspirer. Mais elle n’aidera jamais le reste du monde. Et après quelque temps cette lettre n’inspirera plus à mesure que vous avancerez dans votre vie. Mais la Parole de Dieu est éternellement... ou Elle dure d’éternité en éternité lorsqu’Elle vient. C’est la raison pour laquelle je crois la Parole. Ainsi donc, Il allait produire une manifestation pour montrer au monde ce qu’Il avait fait.

[20] Maintenant, aux théologiens et aux enseignants de l’école du dimanche, aux étudiants des Ecritures, nous trouvons dans l’Ancien Testament que lorsqu’un fils naissait dans une famille, il ne devenait pas automatiquement un héritier du fait qu’il était né dans cette famille. Or, bien des fois, en observant la traduction de la Bible comme la version du Roi Jacques, dans Saint Jean 14, Jésus a dit: «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures.» Cela ne sonne pas juste, n’est-ce pas? «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures, dans une maison.» Je ne sais pas; je crois que ce n’était pas la version Weymouth, c’était peut-être la version Moffatt, ou un des traducteurs qui a dit: «Dans l’appartement de la maison de Mon Père, il y a plusieurs appartements.» C’est pire que jamais. Mais voici ce qui est dit dans l’original: «Dans le Royaume de Mon Père il y a plusieurs palais.»

[21] Maintenant, pourquoi cela? Même aux jours des traducteurs en Angleterre, lorsque la version du Roi Jacques a été écrite, lorsque les traducteurs ont traduit la Bible pour le Roi Jacques... Et un royaume était appelé une maison. Et le roi était le père de ce royaume-là. C’est de cette manière que les traducteurs ont traduit cela à l’intention du peuple anglais de l’époque. «Dans le Royaume de Mon Père il y a plusieurs palais.» C’est ainsi que c’était appelé. Eh bien, dans l’Ancien Testament lorsqu’un enfant naissait (et voici un bon médicament pour vous pentecôtistes)... Remarquez, lorsqu’un enfant naissait, automatiquement il devenait un fils, parce qu’il était né. Et un fils, c’est «celui qui est engendré de». C’est là que vous les catholiques...?... en parlant du Fils éternel. Comment pouvez-vous expliquer cette expression? Comment peut-Il être éternel et cependant être un Fils? Un fils a un commencement. Très bien.

[22] Mais en ce jour-là, lorsqu’un fils naissait dans un foyer, il était donc un fils de par sa naissance. Or, beaucoup de pentecôtistes, de baptistes, de presbytériens, ou des nazaréens, considèrent que cela leur suffit, que cela règle la question. Mais c’est faux conformément à la Parole. Eh bien, lorsque ce fils naissait, on le confiait à un tuteur. Paul en parle dans Galates, et ainsi de suite, comment un tuteur était un éducateur ou plutôt un enseignant qui devait enseigner le fils. Et le père, étant donné que c’est son fils, cherchait le meilleur tuteur, le meilleur enseignant qu’il pouvait trouver. Un homme qui allait élever son enfant, non pas selon les choses qui relèvent d’un enseignement de la simple éthique, mais pour qu’il soit un enfant obéissant, quelqu’un en qui le père allait placer sa confiance.

[23] Maintenant, écoutez ceci. J’aimerais que vous remarquiez cela. Remarquez, quel beau tableau lorsqu’un enfant naissait dans le Royaume de Dieu, le Père nous a donné un Tuteur: le Saint-Esprit. Pas un évêque, mais un Educateur, le Saint-Esprit. Et ce tuteur rendait compte au père sur les progrès de l’enfant. Et c’est ce que fait le Saint-Esprit auprès du Père, comment Son Eglise progresse. Oh! la la! Comme Il doit redouter de dire au Père la façon dont nous nous comportons! Eh bien, certainement. Il est tout confus, l’un est comme ceci et l’autre... Oh! quelle disgrâce! Nous sommes complètement séparés, divisés, nous nous disputons, nous faisons des histoires, nous nous disputons sur de petites différences mesquines: l’incrédulité, l’ingratitude, l’impiété, sans aucune affection naturelle, alors que nous devrions aimer le Père. Maintenant, comme le tuteur, l’éducateur qui était choisi par le Père... Oh! voyez-vous cela? Le Père n’a jamais choisi un archevêque. Le Père n’a jamais choisi quelque chose d’autre ou une dénomination, oh! si bonne soit-elle. Le Père a choisi le Saint-Esprit pour être notre Enseignant. C’est Lui qui doit nous élever.

[24] Maintenant, observez le–la position du tuteur. Ce que le tuteur doit faire, c’est guider et enseigner. Et il n’enseignera jamais quelque chose qui est contraire au manuel scolaire. Amen. J’espère que cela est entré sous la cinquième côte gauche. Remarquez. Dans ce Livre, voici la Parole éternelle de Dieu. Et le Saint-Esprit se nourrit uniquement de la Parole de Dieu. Les hommes...?... ne vivront pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Voyez-vous cela? Le Saint-Esprit reste fidèle à la Parole. Maintenant, Son enseignement recommande qu’on ait la foi dans la Parole. Croyez la Parole. Mais maintenant, nous nous en sommes éloignés. Nous croyons l’église. Et avec tout le respect que je vous dois, nous laissons passer sur les ondes de très grandes émissions qui ne devraient même pas passer à la télévision, qui disent que la Bible ne vaut rien. C’est l’église. Mais la Bible dit: «Que la parole de tout homme soit un mensonge et que la Mienne soit la Vérité.» «Quiconque retranchera une seule Parole de ce Livre ou ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie», dit la Parole de Dieu.

[25] Paul a dit: «Même si un ange (encore moins un évêque, un archevêque, ou bien un pape, ou qui que ce soit)–même si un ange du Ciel prêchait une autre parole différente de Celle que j’ai posée et prêchée, qu’il soit anathème.» Galates 1.8. Le voyez-vous? Ainsi le Saint-Esprit enseigne la Parole au croyant. Et le croyant s’efforce de vivre de la Parole. Maintenant, le...?... sous les ombres. Il avancera et dira: «Eh bien, je vous assure; ce garçon...» Peu importe combien il était un bon garçon, combien il était mauvais, il était toujours un fils, parce qu’il était un fils de par sa naissance. Mais si son rapport disait qu’il n’était pas un très bon garçon, qu’il était un traînard, qu’il ne s’intéressait pas aux affaires de son père, cet enfant n’accédait jamais à la position qu’il devrait occuper. Mais si ce garçon était un bon garçon et qu’il s’occupait réellement des affaires de son père, alors immédiatement le–le tuteur disait au père: «Oh! quel merveilleux garçon! C’est vraiment un bon jeune homme. Il est digne. Il veille sur chaque opération, pour la redevance de votre entreprise.»

[26] Sommes-nous occupés aux affaires de notre Père, du Saint-Esprit...?... cherchant à sauver chaque âme que nous pouvons sauver, juste pour–juste sur base de la Parole. Ou sommes-nous arrogants, traînards, et en train de nous disputer sur nos petites divergences religieuses, nous chicanant et des sottises de ce genre? Ce n’est pas étonnant que la foi ait disparu. Maintenant, à ce moment-là le jeune homme ne devenait rien de plus. Il était juste un garçon de la maison. Mais s’il était un bon garçon, occupé aux affaires du père, le tuteur, l’éducateur donnait un compte rendu au père. Et ensuite à un certain moment... Les enseignants, je parle du placement d’un enfant. Vous comprenez ce que je suis en train de faire. Très bien. L’enseignement... Nous avons été prédestinés à l’adoption des fils par Jésus-Christ. Très bien.

[27] Remarquez. Alors le fils, s’il était un bon garçon, très appliqué aux affaires du père, un jour, le père amenait ce fils dans un lieu public, il le revêtait d’un beau vêtement, et le plaçait devant le public, et il organisait une cérémonie. Et il adoptait son propre enfant dans sa famille. En d’autres termes, il le plaçait dans sa position de fils. A partir de ce moment-là, son nom sur un chèque était aussi valable que celui de son père. C’était le placement du fils. Et là dans l’Ancien Testament, comme celui-ci était l’ombre du Nouveau Testament à venir, Dieu a fait la même chose avec Son Fils. Il a pris trois témoins puis L’a emmené sur la montagne qui est appelée la montagne de la transfiguration. Et là, Moïse et Elie leur sont d’abord apparus, c’était d’abord Moïse et ensuite Elie. Eh bien, Pierre était tout excité. Et il a dit: «Seigneur, c’est vraiment bon d’être ici, alors je vais Te dire ce que nous allons faire: construisons trois tabernacles ici. Nous en aurons un pour ceux qui observent la loi.» C’est pour cela que nous sommes excités. «Ceux qui aimeraient observer le sabbat, et les nouvelles lunes, s’abstenir de manger de la viande, et ainsi de suite, nous ferons un tabernacle pour eux.» «Ensuite nous ferons un tabernacle pour ceux qui croient aux prophètes, et à l’Ancien Testament, et nous en ferons un pour eux. Nous en ferons un autre pour ceux qui aimeraient venir Te servir, a dit Pierre, je pense que ce serait bon.»

[28] Mais Jésus a été transfiguré devant eux, c’était Dieu qui plaçait Son Fils. Et Il L’a revêtu d’un vêtement qui brillait comme le soleil lorsqu’il brille dans sa force. Et une voix venant du Ciel a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le! Moïse est mort. La loi a disparu. Mais Celui-ci est Mon Fils, écoutez-Le!» Cela devrait vous dire quelque chose. Dieu plaçant Son propre Fils... Ainsi la loi avait pris fin. Et tout l’Ancien Testament avait été vécu. Et il ne restait que Christ. Et un jour, Dieu, si les gens sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu... alors un jour, le Tuteur apporte le message au Père, ils sont appelés à l’écart, et ils sont visités par Dieu, et ils sont placés côté position dans le Corps de Christ comme docteur, prophète, évangéliste, docteur, ou pasteur, quel que soit ce que vous avez exercé avec obéissance, depuis votre naissance, Dieu place la personne concernée. Est-ce que vous comprenez?

[29] Eh bien, alors si l’autorité vient de Dieu, alors son message vient de Dieu. Maintenant, nous avons beaucoup d’imitations, mais Dieu confirme Son message. Lorsque c’est l’oeuvre de Dieu, Dieu confirme la chose. Dieu soutient cela. Le père confirmait son fils dans l’Ancien Testament, le Père confirme Son Fils au Ciel et dit: «Tout ce qu’Il dit, Je le ferais.» Voyez-vous? C’est quoi? Ecoutez-Le! N’êtes-vous pas heureux qu’Il ait dit: «Ecoutez-Le!» Pourquoi? Moïse représente la loi. Aucun homme ne peut observer la loi. Nulle chair ne peut être sauvée par la loi. La loi est ce–ce qui condamne les gens. Personne ne pouvait être sauvé en observant la loi. Il n’y a aucune oeuvre que vous pouvez faire qui puisse vous sauver. Vous pourriez faire une chose, adhérer à l’église, être baptisé la face vers l’avant, être baptisé la face en arrière, tout ce que vous voulez. Cela n’a rien à faire avec la chose. Ce n’est pas par vos oeuvres que vous êtes sauvé. C’est par grâce que vous êtes sauvé; c’est un don de Dieu. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Vous direz: «J’ai cherché Dieu.» Non, vous ne L’avez jamais cherché, mon frère. C’est Dieu qui vous a cherché. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Tout celui qui vient à Moi est alors... ce sont des dons d’amour de Dieu à Christ.

[30] Et vous ne vous appartenez plus, mais vous appartenez à Christ. Le Père vous a tirés de votre vie de péché et vous a donnés à Christ, et Christ a envoyé le Saint-Esprit pour être votre Tuteur, ou bien pour vous enseigner à croire en Lui et Il a amené Ses manuels scolaires. Amen. Eh bien, amen signifie ainsi soit-il. Je le crois. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais je–je–j’aime le mot amen. Remarquez. Ainsi je suis tellement heureux qu’Il ait dit cela. La loi ne peut pas vous sauver...?... Ecoutez-Le! Il est le seul qui a le salut. Il est le seul qui peut vous donner la Vie. Il est le seul qui peut vous donner la guérison. Il est le seul qui peut ôter mon fardeau. Il est le seul qui peut me ressusciter au dernier jour. Voilà le pourquoi: «Ecoutez-Le!»

[31] Considérez Moïse, la loi. Aucun homme ne peut être jugé et justifié par la loi, parce qu’aucun homme n’a jamais observé la loi en dehors de Christ. Ainsi voici, Mo... ou plutôt Elie... Que représentait Elie? Elie représentait la justice de Dieu, la ligne de la justice de Dieu. Il était monté sur la montagne et il s’était assis. Et on avait envoyé un détachement de cinquante soldats. Il s’est tenu debout. Ils étaient en train d’interférer avec le programme de Dieu. Il a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu descendit du ciel et les consuma. Alors le capitaine a probablement dit au roi, il a dit: «C’était juste un accident, c’était un phénomène naturel.» «Alors nous enverrons un autre capitaine.» Alors il envoya un autre capitaine et cinquante autres soldats; et lorsqu’il est arrivé là où Elie se trouvait, ce dernier a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu descendit. Oh! la la! Qui aimerait se tenir sous la justice de Dieu? Je ne réclame certainement pas Sa justice. Je réclame quelque chose d’autre: Sa miséricorde.

[32] N’écoutez plus Moïse, votre propre justice en lambeaux ne tiendra pas, de toute façon. Ne réclamez pas la justice parce que vous êtes–vous n’avez aucune chance. Vous êtes né dans le péché, conçu dans l’iniquité, vous êtes venu au monde en proférant des mensonges. Vous n’avez pas de chance. Donc ce n’est pas la justice que nous réclamons. Mais je suis tellement heureux que, pendant qu’ils regardaient ce tableau sombre, ils se soient tournés dans ce sens. Et ils ont regardé et ont vu Jésus seul. Que représentait-Il? L’amour de Dieu. Là tout le monde a une chance. L’amour de Dieu, Jésus représentait l’amour de Dieu. «Ecoutez-Le!» Pas de lois, ni de credos, ni des affiliations à des dénominations, mais l’amour de Dieu.

[33] Et aujourd’hui, les hommes sont contraints par le Saint-Esprit de venir, de L’aimer et de Le servir, car ce sont de telles personnes qu’Il cherche pour faire cela. Dieu cherche quelqu’un qui se tiendra là au front avec l’amour, pas avec l’instruction. Je n’essaie pas de soutenir mon ignorance, mais j’essaie de dire que cela ne nécessite pas l’érudition. Cela requiert un coeur qui est abandonné à Dieu afin que Dieu produise l’amour. Vous ne connaissez pas la Bible autant que le diable. Alors à quoi vous sert-il de...?... Quelqu’un me parlait récemment, il a dit: «Frère Branham, vous vous êtes embrouillé. Vous devriez enseigner cela de cette manière.» J’ai dit: «Monsieur, je pourrais ne pas très bien connaître la Parole, mais je connais très bien l’Auteur.» Ce n’est pas de connaître Sa Parole qui est la Vie, mais c’est Le connaître, Lui, qui est la Vie. Connaître Christ c’est la Vie, Le connaître dans une expérience personnelle. La Parole vous apparaît sous un nouveau jour.

[34] Mon épouse... La Bible est une lettre d’amour. Ma femme m’écrit des lettres. Et j’aime ma femme. Elle m’écrit une lettre d’amour, et elle dit: «Billy, j’étais en train de coucher les enfants ce soir et ainsi de suite...» Je vois ce qui est écrit sur le papier. Mais je l’aime et elle m’aime. Et il y a un lien tel que je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle est en train de dire, car c’est une affaire d’amour. Dans–dans les mots qu’elle est en train de me présenter, et si connaître les mots...?... nous avons, nous nous aimons tellement que nous pouvons lire entre les lignes. Oh! je suis si heureux que Christ ait dit: «Père, Je Te remercie de ce que Tu as caché ceci du séminaire (je–je veux dire) des sages et des intelligents (excusez-moi)...?... et que Tu as révélé cela aux enfants qui veulent apprendre, ceux qui tètent leurs mères, de la Parole.» C’est une lettre d’amour. Vous lisez entre les lignes. C’est là que vous découvrez cela. Ce n’est pas une loi, ce n’est pas le son d’un...?... C’est un amour d’un Bienveillant Père céleste qui nous aime.

[35] Lorsque je quitte chez moi (ma femme, je remercie Dieu pour elle, pour l’honneur de l’oeuvre du Seigneur), j’ai confiance. Et lorsque je quitte chez moi pour aller outre-mer, je ne prends pas madame Branham...?... pour dire: «Maintenant, écoute, ma chère épouse; je vais te dire quelque chose. Après que je serai parti outre-mer, tu ne prendras pas d’autres hommes. Tu ne feras pas l’amour avec un autre homme. Tu ne feras pas ceci et cela.» Ensuite après que je lui aurais donné toutes les lois, alors elle dirait: «Un instant, mon jeune chou, tu n’auras pas d’autres femmes pendant que tu seras là-bas. Tu ne sortiras pas avec une autre femme pour dîner.» Ce n’est pas cela. Nous ne pensons même pas à de pareilles choses.

[36] Lorsque je suis sur le point de partir, elle est la mère de mes trois enfants. Nous nous agenouillons tout simplement dans la chambre, nous nous entourons les bras; et je lui dis: «Chérie, je suis tellement heureux d’avoir une femme comme toi.» Et elle dit: «Je suis heureuse d’être mariée à un serviteur du Seigneur.» Je dis: «Je sais que tu seras seule, chérie, lorsque je serai parti, mais je prierai pour toi.» Elle dira: «Je prierai pour toi, chéri, que Dieu t’utilise pour gagner des âmes pour le Royaume...?...» Ensuite nous offrons notre prière à Dieu pour qu’Il nous bénisse et qu’Il veille sur nous pendant que nous serons séparés l’un de l’autre. Et je me lève, je lui donne un baiser d’au revoir, je franchis la porte, et je ne m’inquiète pas à son sujet jusqu’à mon retour. Je ne crains pas qu’elle puisse courir çà et là. Elle ne craint pas que j’aille prendre une autre femme. Aussi longtemps que nous nous aimons l’un l’autre comme cela, nous vivrons en étant fidèles l’un à l’autre.

[37] Et aussi longtemps que vous aimez le Seigneur Jésus, vous ferez ce qu’Il veut que vous fassiez et vous ne ferez rien pour faire du mal...?... C’est l’amour que le monde cherche. «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, a dit Paul, je suis comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. Quand j’aurais la puissance pour accomplir des miracles, pour déplacer les montagnes, si je peux faire toutes ces choses et que je n’aie pas l’amour, je ne suis rien.» Ne jugez pas un homme par le fait qu’il peut faire une prière de la foi pour les malades et que ces derniers sont guéris. Ne jugez pas un homme par le fait qu’il peut accomplir un certain miracle surnaturel, pour établir qu’il est une sainte personne. Mais le seul moyen par lequel vous pouvez le juger, c’est par l’amour qu’il a pour Christ et l’amour qu’il a pour les autres.

[38] Et voyez-vous ce que le Saint-Esprit doit rapporter au Père? C’est que nous sommes tous séparés et que nous n’avons pas d’amour les uns pour les autres. Le monde désire voir la manifestation de l’amour. Tenez, tout récemment, comme vous le savez, je suis un chasseur. J’aime la nature. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... La mère de ma mère venait de la réserve indienne. Et c’est tout simplement le...?... le sang qui est en moi qui fait que j’aime le plein air. Combien j’aime cela, et c’est dans la nature que je rencontre Dieu. Ma première Bible, c’était la mère nature. Qui peut regarder une fleur en face et être... et dire que Dieu n’existe pas? D’où est-elle venue...?... Non, Dieu est dans la nature. Il y a quelque temps j’étais en train de chasser l’élan dans un endroit reculé...?... Et c’était au début de l’automne, la neige...?... Je me trouvais à environ soixante miles [96,5 km] de la civilisation. Et loin là-haut dans les montagnes, je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! quel sentiment...?... Oh! quelque chose en moi appelait tout simplement. Je pouvais entendre Dieu dans l’appel du loup. Ensuite là à ma gauche de l’autre côté vers une autre montagne j’ai entendu le–un grand élan mâle beugler. Il s’était séparé de l’autre dans la tempête et s’était perdu. Et là au loin, sur le versant de la montagne, le troupeau lui répondait.

[39] Ensuite quelque chose s’est mis à se mouvoir. J’ai dit: «C’est bon d’être ici.»...?... Et le soleil baignait tout simplement de ses lumières les conifères qui avaient gelé à cause de la pluie. Et le soleil brillait dessus et avait formé un arc-en-ciel. Et j’ai dit: «Ô Dieu, Tu vis dans la montagne.» L’arc-en-ciel représente l’alliance. Dans Apocalypse 1 Il avait l’aspect... l’arc-en-ciel, Il avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine: le Benjamin et le Ruben, le Premier et le Dernier; Celui qui était; qui est, et qui vient; la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin. Et pendant que j’observais cela, mes émotions en sont arrivées au point où je ne pouvais plus me retenir. J’ai crié à tue-tête. J’ai dû donner libre cours à mes émotions. Et je pense que si quelqu’un s’était trouvé dans les bois, il aurait pensé: «Il y a un fou là-bas, ou bien quelqu’un qui s’est évadé d’un asile d’aliénés.» Et je criais à tue-tête en tournant continuellement autour de l’arbre. Eh bien, c’est ainsi que je me sentais. J’adorais Dieu.

[40] Et pendant que j’adorais le Seigneur, en tournant tout autour de l’arbre, tout d’un coup un petit écureuil de pin... Oh! c’est l’animal le plus bruyant que vous ayez jamais entendu. Il a sauté sur une souche et a levé les yeux vers moi, et il a commencé à crier: «Tchat, tchat, tchat, tchat, tchat!» Je me suis dit: «Est-ce que je t’ai excité, petit animal?» Eh bien, je me suis dit: «Tu devrais adorer Dieu avec moi. Tu es une créature de Dieu. Pourquoi n’adores-tu pas avec moi?» Je me suis dit: «Oh! ne L’aimons-nous pas?» Et je courais tout autour de l’arbre...?... de toutes mes forces. Je ne me souciais de rien. J’étais en train d’adorer Dieu. Oh! la la! ma coupe débordait. Ce n’était pas pour susciter des moqueries. Ce n’était pas pour être vu. J’étais plongé dans mes sentiments, tout comme David avait dansé devant l’arche de l’Eternel. Et j’ai dit: «Regardez ce petit écureuil de pin.» Je me disais qu’Il était en train d’aboyer contre moi. Et de toute façon, c’est le policier des bois.

[41] Et j’ai remarqué que là sous les arbres que le vent avait abattus, cette grande tempête avait–avait forcé un grand aigle à descendre là. Et c’est ce qui le faisait jacasser, ce n’était pas le bruit que je faisais, mais c’est l’aigle qui se trouvait là sous des cônes des pins. Et il a sauté sur une branche, ce très grand oiseau gracieux, qu’on appelle l’aigle. Je me suis arrêté et je me suis dit: «Bien, je sais que Tu es dans l’appel de ce loup et de l’élan. Tu es dans le coucher du soleil. Tu es dans l’arc-en-ciel. Tu es simplement partout. Mais qu’en est-il de ceci? Quelle espèce de semence est-ce?» Alors je l’ai observé pendant quelques instants. Et j’ai dit: «Eh bien, je me demande pourquoi Dieu veut que j’observe cela.» Et tout d’un coup j’ai remarqué que ce grand aigle n’avait pas peur. Dieu n’aime pas les poltrons. Dieu aime des hommes qui sont braves. Il ne peut pas utiliser un poltron qui s’enfuit et qui a peur de vous témoigner de sa guérison, ou de parler à ses voisins, à son patron de ce que Dieu a fait pour lui, ou à rendre gloire à Christ, qui a honte de parler à l’heure où les épreuves surviennent, et vous avez peur de dire que vous êtes un chrétien. Dieu ne peut pas vous utiliser. Je doute même que le diable...?... pareil. C’est juste. Vous n’êtes donc bon à rien.

[42] Mais cet aigle-ci, j’ai remarqué qu’il était courageux. Et je me suis dit: «Je vais tester son courage.» Et j’ai dit: «Mon ami...» Il me regardait de ses grands yeux gris, et ensuite l’écureuil de pin... Et j’ai dit: «Sais-tu que je peux t’abattre?» Ce que je n’avais pas l’intention de faire. Je l’admire trop. J’ai dit: «Sais-tu que je peux t’abattre?» Il a simplement continué à remuer ses ailes. Et j’ai dit: «Je vais le tester.» J’ai pris mon fusil, j’ai fait semblant de sauter pour prendre mon fusil. Et il m’a regardé. Et il continuait de remuer ses ailes. Oh! j’ai dit: «Merci, Père. Je vois ce que cela signifie. Tu as doté cet aigle de deux ailes, aussi longtemps qu’il peut sentir que ces ailes sont en forme, il sait qu’il peut me devancer et voler au-dessus de ces arbres. Il a confiance dans la protection que Dieu lui a donnée.» Et si l’aigle peut avoir confiance dans ce que Dieu lui a donné comme protection, que devrait faire l’Eglise avec le Saint-Esprit, votre protection et votre Tuteur que Dieu vous a donnés, lorsque la maladie vous frappe ou lorsque les ennuis vous frappent?

[43] Je l’ai regardé. Il savait que je l’admirais. Il savait qu’il pouvait se trouver au sommet de ces arbres avant que j’atteigne ce fusil et qu’il serait hors de ma portée. Alors il savait que son jugement était correct. Et aussi longtemps qu’il pouvait sentir ces ailes fonctionner parfaitement, tout était OK. Eh bien, aussi longtemps qu’un chrétien peut sentir et reconnaître que son expérience et sa vie, et le... vous pouvez sentir le Saint-Esprit dans votre vie, le diable ne peut pas vous bluffer. Vous savez où vous vous tenez. Et au bout de quelque temps il en avait assez de tout ces petits jacassements, alors il a simplement fait un grand bond, et deux coups d’ailes; et ensuite je me suis mis à pleurer alors que je remarquais ce grand oiseau gracieux qui déployait ces ailes. Il n’a plus battu les ailes du tout. Il savait comment manoeuvrer ces ailes, ces dons qu’il avait reçus de Dieu. Il savait comment les manoeuvrer dans l’air. Et il est monté et a continué à monter jusqu’à ce qu’il n’était plus qu’un tout petit point. J’ai pleuré. J’ai dit: «C’est ça, Seigneur. Il en a eu tellement marre de ces petits jacassements incessants qu’il est allé loin pour ne plus entendre cela.» J’ai dit: «C’est ça. Si seulement l’Eglise savait comment déployer sa foi, ses ailes de foi dans les grondements de la puissance du baptême du Saint-Esprit, et s’élever au-dessus de ces jacassements incessants qui disent: ‘Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas.’» Elevez-vous au-dessus de cela. Eloignez-vous-en.

[44] Il ne s’agit pas de sautiller de chez les méthodistes pour aller chez les baptistes, et sautiller pour aller chez les presbytériens, et sautiller pour aller chez les pentecôtistes, chez les assemblées [de Dieu], chez les unitaires, chez l’église de Dieu, et chez les nazaréens. Ne le faites pas. Déployez simplement vos ailes; prenez votre envol. Montez très haut avec le Saint-Esprit de Dieu, et la gravitation perdra son emprise, et par une force invisible vous serez élevé au-dessus de ces jacassements qui disent: «Docteur Untel a dit telle chose.» L’église ne croit pas que c’est le...?... Peu importe ce que dit l’église, c’est ce que Dieu dit qui est la vérité. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création: voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Et les choses que Je fais vous les ferez aussi. Les oeuvres que Je fais, celui qui croit en Moi... Celui qui croit en Moi... Et les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Dieu veut un héros. Le monde cherche un héros. Le monde cherche un...?... pour vous. Votre–votre compagnie cherche un héros.

[45] Je chassais un jour... Maintenant je termine. Un jour je chassais en compagnie d’un ami là dans les bois du nord, là où je chasse très souvent. Cet homme était un homme bien, mais il était la personne la plus cruelle. Et il aimait faire de l’épate, comme le font beaucoup de gens, disant: «Eh bien, j’aimerais vous faire comprendre que je suis le docteur Untel et...» Ça m’est égal. Voyez-vous? «Eh bien, maintenant, vous ne connaissez même pas votre...» C’est très bien. Je Le connais Lui. Mais il disait... Il aimait tirer sur les faons juste pour se montrer méchant. Eh bien, c’est en ordre. Si la loi dit que vous pouvez abattre un faon, c’est en ordre. Abattez-le et contentez-vous-en. Mais lui en tuait huit ou dix au cours d’une seule année, c’était juste parce que je l’avais condamné pour cela. Autrefois, j’étais un garde-chasse pendant bien des années. Et je l’avais blâmé et j’ai dit: «Burt, tu ne devrais pas faire cela! Ce n’est pas correct.» «Oh! a-t-il dit, toi poule mouillée de prédicateur!» Alors j’ai dit: «Très bien. Vas-y; mais ce que tu fais n’est pas bien et un jour cela se retournera contre toi. Si tu as besoin d’un faon, tu as le droit d’abattre un faon tout autant qu’Abraham en avait de tuer un veau. Mais tu dois en prendre un seul, car tu dois rendre à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.»

[46] Mais il tirait sur les faons, juste pour m’inciter à le gronder. Et une année, lorsque j’étais monté là pour chasser, il s’était fabriqué un petit sifflet. Il pouvait faire résonner cela et ça produisait le cri d’un petit faon. Et j’ai dit: «Burt, vas-tu utiliser cela?» Il a dit: «Ah! prédicateur, ressaisis-toi!» Et pendant que nous étions dans le bois, deux jours plus tard, nous sommes arrivés sur une petite clairière où la neige avait fondu, car le soleil y avait brillé...?... des congères dans les bois. Et il s’est assis là, et il a fait retentir ce sifflet, cela a résonné comme un petit faon qui crie. Et maintenant, écoutez attentivement. Et lorsqu’il a sifflé, qu’est-ce qui est apparu de l’autre côté de la clairière, sinon une grande et belle biche, la femelle du cerf. Oh! elle avait l’air si gracieuse: ses grands yeux bruns étaient en train de chercher, ses oreilles s’étaient redressées et elle s’est avancée là à découvert. Pourquoi? Elle était une mère. Et un bébé avait pleuré. Où se trouvait-il? Il était en difficulté. C’était une mère, et l’amour d’une mère qui appelait...

[47] Et j’ai vu cet homme tirer le levier et introduire une cartouche dans le fusil. Je me suis dit: «Oh! Burt, tu ne vas pas faire cela.» Et je l’ai vu (c’était un tireur d’élite) lever son fusil, ajuster le réticule sur le coeur de la bête, poser son fusil contre son épaule à cause du recul du fusil. Et cette grande biche, avec cette brave démonstration d’héroïsme, s’est avancée, marchant à pas lourds en train de regarder, et elle a aperçu le chasseur. J’ai dit: «Oh! comment...» Je me suis dit: «Comment peux-tu faire cela, Burt?» Elle était à la recherche de ce bébé. Bien qu’elle savait que ce fusil allait lui ôter la vie dans quelques instants, cela ne l’a pas inquiétée. Il y avait quelque chose en elle, sa nature, elle était une mère. Cela ne changeait rien qu’elle meure ou pas, le bébé était en difficulté. Elle regardait le canon du fusil. Le bébé était en difficulté... Elle avait vu le chasseur et le fusil qui était levé, mais où se trouvait le bébé? Elle est sortie dans la clairière. J’ai dit: «Ô Dieu, s’il Te plaît, oh! ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il faire cela?»

[48] Et pendant que j’étais en train de prier, je remarquais que le fusil ne détonait pas: pourtant il était un fin tireur, je me suis retourné, et je l’ai vu avec son fusil, et le canon tremblait. Je l’ai observé. Il s’est retourné, et des larmes coulaient sur ses joues. Il a posé son fusil sur l’herbe, il a couru vers moi, et il a dit: «Billy, j’en ai assez. Je ne peux pas le faire. Billy, prie pour mon âme pécheresse.» Qu’était-ce? Il avait vu la démonstration d’un véritable amour d’une mère qui s’est avancée en face de la mort, parce qu’un bébé était en difficulté. Les gens... Dieu cherche des hommes et des femmes qui ont l’amour de Dieu dans leurs coeurs, qui peuvent avancer en face de la mort elle-même, et appeler ces choses qui n’existent pas comme si elles existaient, parce que Dieu l’a dit, l’amour de Dieu dans leurs coeurs. Prions.

[49] Pendant que nous avons la tête inclinée et que chacun prie, s’il vous plaît, je me sens contraint de faire quelque chose en ce moment. Je vais vous poser une question très sincère. Si vous n’êtes pas un chrétien, ou bien vous avez professé Christ sans avoir jamais pris réellement position, n’avez-vous pas honte de votre confession? Bien que vous ayez été membre d’une église pendant bien des années, mais en réalité vous n’êtes jamais né de nouveau. Vous n’avez jamais... Vous avez entendu les credos de l’église, et vous n’avez jamais écouté le Saint-Esprit vous faisant la cour, vous enseigner de venir à Christ, si vous voulez vous avancer ce soir comme un véritable héros et montrer avec bravoure votre véritable amour pour Christ... Pendant que vous avez la tête inclinée et que les chrétiens sont en train de prier, voulez-vous simplement lever la main, pas vers moi le prédicateur, mais vers Dieu, et dire: «Ô Dieu, ce soir dans mon coeur je lève maintenant ma main. Je veux être rempli de Ton amour afin que je puisse démontrer Ton amour au monde comme un exemple de Christ. Prends-moi ce soir et remplis-moi du Saint-Esprit. Pardonne mes péchés et fais de moi une nouvelle créature.»?

[50] Au rez-de-chaussée, voulez-vous lever la main pendant que chaque tête est inclinée? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Là à ma droite, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y a-t-il quelqu’un d’autre à ma gauche, qui aimerait lever sa main et dire: «Frère Branham, priez pour moi.»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est... C’est une grande chose. Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Quelqu’un d’autre au rez-de-chaussée, avant que nous allions au balcon? «Oh! Christ...» Que Dieu vous bénisse, frère. «Fais de moi..» Que Dieu vous bénisse, madame. «Fais que je puisse avoir un tel amour divin pour Toi, Seigneur, dans mon coeur, afin que je puisse manifester Ton amour. Je peux affronter la mort. Je peux aller partout, témoigner partout. C’est Toi que je désire.» Que Dieu te bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[51] Là aux balcons maintenant, là-haut partout, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, ici à ma gauche. Que Dieu vous bénisse, ici au centre. Que Dieu vous bénisse, là au-dessus, à l’étage. Que Dieu vous bénisse. Juste ici à droite, y a-t-il quelqu’un qui aimerait dire...? Que Dieu te bénisse, jeune homme. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi ce soir.»? Que Dieu te bénisse là derrière, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, jeune fille, toi jeune garçon. Là au fond, jeune fille, oui. Que Dieu soit avec toi. «J’aimerais que vous vous souveniez de moi, Frère Branham. Maintenant même le Saint-Esprit est en train de parler dans mon coeur et Il dit: ‘Oh! c’est toi que Je désire.’» Que Dieu vous bénisse, monsieur. «C’est toi que Je désire», dit le Saint-Esprit. «J’aimerais que tu prennes position pour Moi ce soir. J’aimerais que tu t’avances et que tu montres ta–ce sentiment que Je vous donne maintenant, car tu sais que tu es nécessiteux et que tu as besoin de Moi.»

[52] Le Saint-Esprit essaie de vous amener comme un don d’amour à Dieu, et voulez-vous que je me souvienne de vous et désirez-vous que Dieu vous fasse entrer, voulez-vous lever la main? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui n’a pas encore levé sa main pour dire: «Remplis-moi, ô Dieu, de Ton Saint-Esprit. Scelle-moi dans Ton Royaume.»? Que Dieu vous bénisse, cet homme et cette femme là-bas. Oui. Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu te bénisse, jeune fille qui est là en haut au balcon. Je suis tout simplement en train de surveiller. Dieu...?... chaque main et connaît chaque coeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous là-bas. Oui, vous par ici, que Dieu vous bénisse, monsieur. Même quelques...?... leurs fauteuils et ils viennent carrément ici, en pleurant. Savez-vous que c’est ce qu’il nous faut? Vous devez avoir un brisement avant que vous puissiez avoir un remodelage. Les prophètes allaient à la maison du potier. Nous n’avons besoin d’aucune théologie maintenant. Nous avons besoin de l’Amour. Oh! l’amour de Dieu, Si riche, si pur! Si insondable et fort! Il demeurera éternellement, Le chant des saints et des anges. Après que tout aura disparu, l’amour demeurera éternellement. Les miracles et les prophéties, les enseignements et tout le reste, la sagesse, la connaissance, les langues et les interprétations, tout faillira et cessera.

[53] Mais l’amour de Dieu endurera éternellement: les chants des saints et des anges. Dieu a tant aimé le monde, aimez-vous tellement Dieu du fait qu’Il vous a aimé? Dieu a fait de vous ce que vous êtes en vous accordant un choix. Si vous désirez vivre, vous pouvez accepter cela. Je pense qu’il y a environ cinquante ou soixante mains qui se sont levées dans cette salle, des gens qui désirent qu’on se souvienne d’eux dans la prière en ce moment. Y a-t-il quelqu’un d’autre juste avant que nous terminions? Je me sens un peu étrange au sujet... Je sens comme s’il y a quelqu’un d’autre qui, peut-être, aimerait lever la main. Vous direz: «Cela change-t-il quelque chose?» Si, que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu soit avec toi. Très bien. Maintenant, pendant que vous avez incliné la tête, je vais faire ce que... Maintenant, écoutez. Qu’est-ce qui vous a poussé à lever la main? Qu’est-ce qui a fait cela? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, je suis en train de citer la Parole de Jésus. Je sais que nous avons des coutumes. Nous–nous avions un autel ici, nous venions à l’autel, mais nous n’avons pas d’autel.

[54] Juste là où vous êtes assis, c’est là où Dieu vous a convaincu; juste là où vous êtes assis, c’est là que Dieu vous a donné à Christ. Juste là où vous êtes assis, vous pouvez recevoir le Saint-Esprit. Il est ici maintenant. Voyons ce que dit Jésus, Saint Jean 5.24. Pendant que vous priez. Ecoutez donc Sa Parole, la Parole de Jésus: «Celui qui entend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (temps présent) la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Comme c’est simple, comme c’est doux, le Père a rendu cela tellement simple pour nous. Ce n’est pas compliqué, il ne s’agit pas de programmes d’instruction, pas de credos ni de catéchismes à apprendre, mais de Le connaître Lui par l’amour, le Père a rendu cela tellement simple. «Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle (est-ce que le Saint-Esprit c’est la Vie Eternelle? Oui.), et ne vient point en jugement ou en condamnation; mais il est passé (au temps passé) de la mort à la Vie.»

[55] Maintenant, Père céleste, de toute façon le Glorieux Saint-Esprit est en train de se mouvoir parmi nous. Partout jusqu’au sous-sol, et à l’étage, au balcon, des hommes et des femmes ont levé la main, certains d’entre eux sont âgés, d’autres sont jeunes, d’autres sont d’un âge moyen, et ils sont–ils T’ont accepté comme leur Sauveur et désirent être remplis du Saint-Esprit, être enseignés par Lui, pour qu’ils mènent une vie humble, pour produire les fruits de l’Esprit dans leur vie, et devenir salés dans leur marche et dans leur vie, afin que le monde ait soif. Il a dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Et ils désirent être tellement assaisonnés du Saint-Esprit que les hommes et les femmes diront: «Oh! j’aime être comme lui ou comme elle. Je crois que ce sont de véritables chrétiens. Ils ont les fruits de l’Esprit, l’amour, la joie, la paix, la patience, la bénignité, la bonté, la douceur, la tempérance.» Ô Dieu, accorde cela maintenant même. Que le plus glorieux des miracles soit accompli par... Cela a déjà été accompli. Ils ont levé leurs mains, et ils n’auraient pas pu le faire s’ils n’étaient pas convaincus, si Tu ne les avais pas poussés à le faire. Ils ont levé leurs mains vers Toi, montrant qu’ils désiraient prendre position pour Toi ce soir. Et je prie que le glorieux Saint-Esprit qui a inscrit leurs noms dans le Livre de Vie à l’instant même, les couve comme Il l’avait fait au–avant même qu’ils soient sur la terre, et les a amenés jusqu’à ce point; et maintenant Il les a donnés au Père, et le Père les a donnés à Christ.

[56] Et je Te prie de remplir chaque coeur du Saint-Esprit. Que les membres d’église retournent à leurs églises locales en témoignant et en glorifiant Dieu. Accorde-le, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne sur eux, qu’un réveil à l’ancienne mode, qui gagnera des millions d’âmes à Christ à travers cette nation, se déclenche dans cette ville et dans les environs. Accorde-le, Père. Fais-le, car Tu as dit: «Tout ce que vous demanderez dans la prière, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. C’est la promesse que Tu as faite au croyant. Et ce soir, en tant que croyant je croirai, ô Jéhovah Dieu, que chaque âme que Tu m’as fait voir lever sa main, et ceux que je n’ai pas vus, je Te demande, ô Seigneur, de les prendre, de les nourrir, et d’être leur Tuteur à travers le Saint-Esprit. Que je puisse les rencontrer un jour dans la Gloire, lorsque ce voyage de la vie sera fini, et que la grande guerre atomique qui est sur le point de se déclencher à tout moment sera déclenchée, puissent-ils être enlevés ensemble avec ceux qui s’endorment dans la poussière de la terre, pour rencontrer le Seigneur dans les airs et être toujours avec Lui. Accorde-le, Père. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[57] Oh! je L’aime. N’est-Il pas merveilleux? Combien vous vous sentez purs! La Parole, le lavage d’eau par la Parole, l’eau de séparation. Et nous sommes lavés par l’eau de la Parole. Elle nous sépare des choses du monde pour une vie consacrée avec Jésus. Oh! il est absolument censé en être ainsi au sein de la Pentecôte. J’ai pris beaucoup de temps. Mais, mes amis, je sens que ceci est plus bénéfique que n’importe quoi. Le salut...?... Avez-vous distribué des cartes de prière? Je ne crois pas que je vais les utiliser. Je ne me sens pas du tout contraint à le faire. Jésus est ici. Et nous n’avons pas besoin de cartes de prière. Les cartes de prière servent seulement à garder les gens en ligne. Mais je crois que nous avons fait ce qui était juste à Ses yeux. Et je crois que la Bible enseigne qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce ce que dit la Bible? Et s’Il était ici ce soir et que vous Lui demandiez de vous guérir, Il vous dirait simplement et vous indiquerait Sa Parole; Il vous a déjà racheté du péché et de la maladie. Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est une oeuvre achevée qu’Il vous indiquerait.

[58] Mais si la Bible dit qu’Il serait touché par le sentiment de nos infirmités... Une fois une femme qui avait une infirmité a touché Son vêtement. Et elle s’est retirée dans l’assistance. Et Jésus a dit qu’Il était devenu faible. Le Christ immortel a dit qu’Il était devenu faible. Je me demande pourquoi Il était devenu faible. La force L’avait quitté. C’est difficile à comprendre. Cela ne peut être expliqué. Savez-vous que les poètes et les prophètes sont considérés comme des névrosés? Avez-vous déjà pensé... Considérez William Cowper qui a donné à l’Amérique ses meilleurs chants populaires. Il a été mal compris. Chaque fois qu’il entrait dans l’inspiration et qu’il écrivait une chanson, il devenait comme un homme ivre. Finalement, après qu’il sortait de l’inspiration, il ne savait pas où il se trouvait, quand l’inspiration le quittait. Il a appelé son serviteur, il a pris un rasoir, et il s’est suicidé. Je me suis tenu près de... C’était Stephen Foster, excusez-moi.

[59] Et William Cowper, je me suis tenu à sa tombe à Londres, en Angleterre, tout récemment. Et là, William Cowper a donné au monde un merveilleux cantique. Il a écrit ce fameux cantique: Il y a une fontaine remplie de sang Tirée de veines d’Emmanuel; Lorsque les pécheurs plongent sous ce flot, Ils perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Et lorsqu’il est sorti... Avez-vous déjà lu cette histoire-là, lorsqu’il est sorti de l’inspiration. Il était tellement emporté que lorsqu’il a écrit ce cantique, il est entré dans un taxi et il a essayé de trouver une rivière pour se suicider. On le considérait comme un névrosé...

[60] Jonas, après avoir reçu cette inspiration pour prêcher à une ville de la dimension de Saint Louis, et les gens se sont repentis au point qu’ils ont revêtu leurs animaux de sacs, ensuite lorsque l’Esprit l’a quitté, il a prié que Dieu lui ôte la vie. Elie s’était tenu là sous l’inspiration, il a fait descendre le feu du ciel et il a appelé la pluie le même jour. Et ensuite, lorsque l’inspiration l’a quitté, il était en train d’errer dans le désert pendant quarante-huit nuits. Et Dieu l’a trouvé retiré là dans une petite caverne. L’Ange à la piscine d’eau, la première personne qui y entrait avec foi défiait cet Ange. Toute la vertu de l’Ange quittait l’eau, et les gens devaient attendre une autre saison.

[61] Une petite femme toucha les vêtements du Seigneur Jésus et Emmanuel, qui avait la plénitude de Dieu en Lui; Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché? Car Je suis devenu faible.» Vous vous posez alors des questions. Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. Maintenant, puisqu’Il a été glorifié, et qu’Il a déjà payé pour nos infirmités, comment saurons-nous si nous L’avons touché? Il doit être le même pour entrer dans l’assistance et trouver la foi. Est-ce juste? C’est ce que nous avions. Je crois que ce soir, si vous êtes respectueux, très respectueux, et que vous demandiez à Dieu, nous allons simplement prier et laisser le Saint-Esprit entrer dans l’assistance afin que ces jeunes chrétiens qui viennent d’accepter Christ puissent voir que le Christ qu’ils ont accepté n’est pas un mythe ni un tas de credos. C’est un Dieu vivant.

[62] Dieu notre Père, au Nom de Jésus nous Te remettons cette assistance. Il y a des malades ici. Et je sais que Tu es ici, Toi le grand Guérisseur, et que Tu as déjà acquis leur guérison. Et maintenant, Père céleste, pour confirmer Ta Parole, je prie que Tu fasses quelque chose ce soir juste ici, juste de la manière dont Tu l’avais fait avant que Tu sois crucifié. C’est comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, sur le chemin pendant qu’ils se rendaient là, ils s’entretenaient avec Toi. Ils ne s’en étaient pas rendu compte. Mais une fois que Tu étais à l’intérieur avec eux, les portes fermées, Tu as fait quelque chose que Tu avais coutume de faire avant Ta crucifixion, et ils ont reconnu que c’était Toi. Fais-le encore ce soir, Père. Je T’en prie. Regarde cette assistance. Et nous nous abandonnons à Toi, et regarde la foi qui est née. J’ai pris mon temps, mais je prie de nous excuser pour le temps et de recevoir ces gens dans Ton Royaume et dans Ta grâce. Et puis-je, moi Ton serviteur, maintenant être oint pour ce service qui vient. Et que chaque personne ici soit ointe, et puissions-nous voir l’action de la main du Dieu vivant qui est parmi nous. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[63] Maintenant, je dis ceci avec respect. Regardez par ici. Combien de gens ici sont malades? Je ne veux pas de cartes de prière maintenant. J’aimerais avoir ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Levez la main, vous qui êtes malades et qui désirez que Dieu vous guérisse, partout, au balcon...?... Où que ce soit, voulez-vous simplement lever la main? Vous m’êtes totalement inconnus. Lorsque Jésus se tenait là et qu’Il a regardé l’assistance, Il... Combien n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions? Faites voir la main. Regardez. Docteur Vayle, avez-vous expliqué ceci avant que je vienne, la façon dont ça opère? En avez-vous compris les explications? Moi, je soutiens que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Lorsqu’Il a regardé l’assistance et Il a trouvé cette petite femme... Lorsque Nathanaël est venu, Il le connaissait, et Il a dit qui il était. Il a appelé Pierre...?... Il lui a même dit son nom et tout... Oh! la la!

[64] Pensez-y. Il a dit: «Je ne fais rien si le Père ne Me le montre premièrement.» Saint Jean 5.19. Combien savent que c’est vrai? «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu’Il voit faire au Père.» Il percevait leurs pensées pendant qu’Il...?... Il était Dieu. Il avait prié pour les morts. Maintenant, regardez par ici. Restez simplement tranquilles et priez, et dites... Maintenant, cela ne change rien si je vous touche ou si vous me touchez. Cela n’a rien à faire avec la chose. Touchez-Le. Moi, je ne suis pas le Souverain Sacrificateur. C’est Lui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. Combien savent que c’est la Parole de Dieu? Maintenant, tournez le regard vers Lui.

[65] Bon, que sommes-nous? Des sarments. Qu’est-Il? Le Cep. Est-ce que le cep porte des fruits? Non. Ce sont les sarments qui portent les fruits. Alors nos mains sont Ses mains. Nos yeux sont Ses yeux. Nous abandonnons tout notre être. Et si Jésus-Christ vient maintenant et visiblement, par Ses oeuvres, à part le fait de dire ce qu’Il a déjà accompli, s’Il vient, et qu’Il parle, et qu’Il fasse juste quelque chose qu’Il avait fait avant Sa crucifixion, allez-vous croire qu’Il est ressuscité, qu’Il est–qu’Il est ici? Chacun de vous va-t-il accepter cela? Maintenant, vous tous qui êtes dans l’assistance, regardez dans cette direction, étant d’un commun accord. Ceci est un défi terrible. Mais qu’est-ce? Une fois quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur?» Non, non. Juste comme l’aigle, je sens et je sais que le Saint-Esprit est ici, et je sais qu’Il m’a appelé à faire ceci. Je n’ai aucune crainte. C’est Son oeuvre, pas la mienne. Je n’ai rien à faire avec la chose. C’est votre foi qui touche Dieu.

[66] Tenez, c’est au petit déjeuner ce matin que j’ai expliqué exactement cela. La femme a utilisé le don de Dieu. Dieu avait utilisé Son propre don lors de la résurrection de Lazare et des autres personnes. Mais lorsque cette femme a touché Son vêtement, elle avait utilisé le don de Dieu. Et ceci c’est le moment où vous utilisez le Saint-Esprit, le don de Dieu. Et nous sommes assis ici comme des ceps ou plutôt comme des sarments. Maintenant, écoutez et croyez. Et que le Dieu du Ciel, dans la Présence duquel nous nous tiendrons un jour, m’accorde à moi Son humble serviteur ce que je demande maintenant pour Sa gloire. Au Nom de Jésus. Amen. Je suis très content que le piano soit en train de jouer. Maintenant, croyez simplement au Seigneur et soyez... Ne regardez pas à moi. Regardez à Lui donc. Soyez en prière, dites: «Seigneur, aie pitié de moi.»

[67] Maintenant, tout celui qui a lu le livre le sait et ainsi de suite, et il me connaît–je ne suis qu’un homme. Je ne connais personne du tout ici, alors que je regarde cette assistance. C’est ce matin que j’ai rencontré ce prédicateur méthodiste qui est assis ici. Je crois que c’est monsieur Smith qui est assis juste ici, celui qui fait l’enregistrement. Je connais ceux qui sont assis là. Je ne connais personne parmi vous. Mais il y a Quelqu’Un ici qui vous connaît. Et c’est le Souverain Sacrificateur, Christ. Soyez simplement en prière. Maintenant, suivez attentivement. Le Saint-Esprit, Christ est ici. Lorsqu’Il dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde (c’est l’incrédule) ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Est-ce ce qu’Il a dit? «Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.», en train de se manifester. La Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[68] Quelle forme avait-Il lorsque Paul L’a vu après Sa résurrection? Comment était-Il? Une Lumière, quand il était en route vers Damas. Il a dit: «Je viens de Dieu.» Qui était-Il? La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. C’était l’Arche de l’Alliance. Tout le monde sait que c’était Christ. Et ensuite, Il a dit: «Je viens de Dieu (le Logos) et Je retourne à Dieu.» Et lorsque Paul L’a vu, Il était le Logos. C’est ce qu’Il est ce soir. Combien ont déjà vu Sa photo que la science a prise à Houston, au Texas? Elle est suspendue à Washington DC, là où le FBI l’a examinée...?... Cela prouve à la fois à l’Eglise et au monde que j’ai dit la vérité. Christ est vivant. Et Il a prouvé cela. Si je mourrais ce soir, et si ceci était mon dernier message, mes paroles sont vraies. L’Eglise sait cela.

[69] J’ai prêché à des millions, je pense directement ou indirectement, à plus de dix millions de gens dans le monde. Ils le savent. Et la science le sait, parce qu’ils avaient pris un appareil photo et ils en ont installé un ici en Amérique et un autre en Allemagne, et ils En ont pris la photo. Voilà la Lumière. Ça se trouve dans le livre ici. Ce n’est pas une très bonne photo. Cela ne m’appartient pas. Elle est placée sous copyright. C’est l’association des photographes américains de Houston, au Texas, qui en est le propriétaire. J’achète cela. Je les amène toujours dans les réunions pour les vendre, juste au prix d’achat. Je–je ne prélève pas de l’argent. Ne... Je n’ai pas besoin d’argent. Je vis juste de petits dons d’amour que les gens me donnent de temps en temps; c’est tout ce qu’il me faut.

[70] Soyez respectueux. Continuez de prier. Je ne peux dire que ce que je vois. Je souhaite que mon auditoire... J’espère que vous n’allez pas mal me juger comme serviteur de Dieu, en tant que votre frère. Christ, le Saint-Esprit est ici. Il est présent maintenant. Et en tant que... Qu’est-ce? Je m’abandonne tout simplement; vous aussi abandonnez-vous tout simplement. Et Dieu peut nous utiliser lorsque nous nous écartons du chemin, si nous avons reçu des dons pour certaines choses, comme le don de prêcher pour un ministre. Je ne suis pas un prédicateur. Je ne sais pas prêcher. Je ne suis pas instruit. Mais je... Mon don a été révélé par le Saint-Esprit. Le voici. Et au Nom de Christ je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Seulement j’aurais souhaité que vous voyiez ce que je suis en train de regarder. Voilà la Lumière qui va au-dessus d’un homme. Il est en train de prier. Cet homme dit: «Seigneur, que ce soit moi.» Il porte une cravate bleue et rouge, il est assis juste ici. Vous, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle ce que vous attendez de Dieu, le croirez-vous? Vous allez croire? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Vous avez une maladie de reins et c’est ce que vous voulez que Christ guérisse. Si c’est juste, agitez la main dans tous les sens comme ceci. Recevez donc cela au Nom de Jésus.

[71] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous maintenant qu’Il est ressuscité des morts? N’êtes-vous pas heureux que vous L’ayez reçu il y a quelques instants? Il n’y a aucune autre religion au monde qui puisse prouver que son fondateur est vivant. Ils sont tous morts et ils sont dans la tombe, mais Christ est ressuscité. Le christianisme peut prouver juste ici qu’Il est vivant. Lorsque quelqu’un dit...?... Les mahométans et les bouddhistes ont dit: «Laissez-moi vous voir produire ce qu’Il a dit, produisez cela à la réunion.» Quelque chose s’est produit, n’est-ce pas, monsieur? Qu’avez-vous touché? Pas moi. Avez-vous entendu ce qu’il a dit? Comment ai-je su ce qu’il était en train de demander dans la prière...?... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ayez foi en Dieu. Priez tout simplement. Ne doutez pas. N’est-ce pas merveilleux? Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas. Soyez simplement respectueux. Voyons par où Il reviendra. On a tout simplement eu l’impression que... Vous... Oh! cela...?... Non, vous ne pourrez pas expliquer Dieu.

[72] Tenez, c’est une petite dame assise à ma droite. Elle porte un chapeau blanc. Elle est en train de prier, disant: «Seigneur, que ça soit moi.» Elle est assise juste ici près d’une femme qui est infirme ou quelque chose du genre, au bout d’une rangée. Croyez-vous, madame, que vous avez établi un contact avec Dieu? Le croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Si Dieu me révèle la chose pour laquelle vous êtes en train de prier, allez-vous croire que c’est le même Christ qui a dit à la femme au puits ce qu’était son problème? Allez-vous le croire? Vous voulez que Christ vous délivre de l’asthme. Si c’est juste, levez la main. Amen. Il semble qu’il y a un homme qui souffre aussi de ce cas quelque part. Oh! c’est cette dame qui est assise à côté de vous? C’est un... Cette femme était en train de prier, ce n’est pas pour elle-même. C’est une petite dame qui porte un pull-over. Elle prie pour quelqu’un d’autre. C’est un homme, n’est-ce pas? Il n’est pas ici non plus. C’est votre père. Il a l’arthrite. Levez la main si cela témoigne de la vérité. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous pouvez rentrer chez vous et trouvez votre père comme vous l’avez cru au Nom de Christ.

[73] Il y a quelqu’un ici, qui prie sérieusement. Il est debout là. Oh! si seulement vous pouviez voir cette Lumière se déplacer et se tenir au-dessus... Il y a une petite dame qui est assise ici derrière, vers le fond. Elle a mis son mouchoir sur ses yeux. Elle porte un petit chapeau blanc, elle a un petit objet sur son épaule. Elle souffre d’une affection des nerfs. Elle a été plusieurs fois dans des hôpitaux, et elle a subi des opérations. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Tenez-vous debout une minute, madame. Il s’agit de cette dame juste ici...?... Il y en a d’autres qui sont en train de prier devant vous. Je ne vous ai jamais vue, madame. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Est-ce juste? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous qu’Il est mort, qu’Il est ressuscité, et qu’Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit et accomplit les mêmes oeuvres... Et vous avez touché Quelque Chose... Maintenant, écoutez. Vous étiez en train de prier pour que je vous appelle. N’est-ce pas vrai?

[74] Et maintenant, un instant, jusqu’à ce que je puisse encore saisir la vision. Oui, je vous vois tout inquiète au sujet de quelque chose. Et je vois, oui, ce sont des opérations. Et ces opérations vous ont rendue nerveuse. C’est juste, n’est-ce pas? Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous n’êtes pas de cet Etat non plus. Vous êtes du Michigan. C’est juste. Et vous priez pour quelqu’un d’autre. Et ensuite, je vous vois bien des années loin en arrière dans votre vie. Et vous tenez un petit bébé dans vos bras, et ce bébé est aveugle. Il était né aveugle. Vous êtes devenue une chrétienne. Vous avez prié pour le bébé. Le bébé a recouvré la vue, et maintenant il est pratiquement un jeune garçon. Et il redevient aveugle. Et vous désirez que Christ guérisse cet enfant. Et pour que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu, ce bébé a l’air très pâle, cet enfant. Et il a des cheveux très blancs, une langue rose. C’est un enfant albinos. C’est vrai. Et vous vous appelez Eleanor. Votre nom de famille est Sullivan. C’est vrai, n’est-ce pas? Prenez ce mouchoir avec lequel vous avez essuyé vos larmes et posez-le sur l’enfant. Ne doutez pas. Et recevez ce que vous avez demandé au Nom de Christ.

[75] Etes-vous conscient que le Saint-Esprit est là? Soyez tout simplement respectueux. Il semble être juste à côté de cette dame assise à côté d’elle. Cette Lumière est en train de se mouvoir au-dessus de cette femme. Elle a posé son mouchoir sur la bouche. Tenez-vous debout, jeune dame. Juste à côté d’elle. Vous étiez en train de prier vous-même. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que l’Esprit qui est sur vous maintenant... N’est-ce pas une merveilleuse sensation? L’amour, la douceur, la patience, c’est le Saint-Esprit. Oui, vous êtes en train de prier pour une maladie appelée hernie, que vous avez dans votre corps. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, je vois un homme par ici à vos côtés. Il fait sombre autour de cet homme. C’est votre mari. Il n’est pas sauvé, et vous êtes en train de prier pour son salut. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prenez ce mouchoir que vous tenez en main, glissez cela sous son oreiller. Ne doutez pas, mais croyez. Vous pouvez vous asseoir. Père céleste, nous Te remercions pour le Saint-Esprit. Tu es le grand JE SUIS. Nous Te prions d’avoir pitié de plusieurs qui sont ici ce soir, et que Tu leur accordes de reconnaître que c’est Toi, le Glorieux Père de nos esprits. Amen.

[76] Oh! comme Jésus est merveilleux! Prions. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession, pour intercéder dans la Présence de Dieu pour notre confession. Et tout ce pourquoi Il est mort nous appartient, c’est un don gratuit, si nous voulons accepter cela et le confesser, et renier tout ce qui est contraire. Oh! Il se tient maintenant tout près, cette Lumière; la Colonne de Feu, cette Lumière émeraude, la gloire de la Shekinah qui émane de la Présence de Dieu. Elle se trouve au-dessus d’un homme qui porte un complet clair et qui est assis juste derrière, là tout au fond. Il est assis sur le siège du dehors. Et il a une sorte de maladie des cordes vocales dans sa gorge. Tenez-vous debout, monsieur. Est-ce que vous croyez? Très bien. C’est ça. Croyez-vous que Sa promesse vous guérira? Il semble qu’il y a aussi un homme là derrière vous. Asseyez-vous un moment, s’il vous plaît. Il se tient tout près... Très bien. Maintenant, asseyez-vous juste un instant, monsieur. Vous deux, vous avez besoin... Vous êtes–vous êtes monsieur William Caraway. Tenez-vous debout. Vous venez de Sidney, dans l’Ohio. C’est juste. Votre foi vous a sauvé, monsieur. Rentrez chez vous en paix et que Dieu soit avec vous. Imposez la main à l’homme qui est devant vous, parce que Cela a aussi touché cet homme. Au Nom de Jésus-Christ qu’ils reçoivent ce qu’ils ont demandé, pour la gloire de Dieu.

[77] Qu’en est-il de vous là au balcon? Est-ce que vous croyez là-haut? Dieu est là-haut tout autant qu’Il est ici en bas. Etes-vous des croyants? Ayez foi en Dieu. Je défie votre foi. Croyez de tout votre coeur. Oh! comme le Seigneur Jésus est merveilleux! Maintenant, êtes-vous convaincu que ce n’est pas de la télépathie? Etes-vous convaincu que c’est le Seigneur Jésus? Je crois que quelqu’un au balcon compte sur le secours de notre Dieu là-haut. C’est au-dessus de cette dame assise juste en face de moi, portant une robe noire. Elle a un goitre. C’est juste, madame. Vous n’êtes pas de cette ville. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Si le Saint-Esprit me révèle d’où vous venez ou quelque chose vous concernant, allez-vous croire en Lui? Allez-vous croire, vous tous au balcon? Pendant que j’ai un contact avec cette dame par le Saint-Esprit... Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, madame? Et voici autre chose afin que vous soyez sûre: vous avez prié pour ceci avant de quitter la maison. Vous venez d’une autre ville qui est tout près de Dayton, quelque chose comme cela. C’est une ville plus petite, appelée Miam–Miamisburg. C’est juste. Croyez-vous maintenant? Alors rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Christ.

[78] Est-ce que vous croyez, tous? Croyez-vous que Sa Présence est ici? Il est omnipotent. Et Il est omniprésent. Il est partout. Croyez en Lui maintenant et soyez guéris. J’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. La voilà encore. Inclinez la tête un instant. Notre Bienveillant Père céleste, oh! de savoir que Ta Présence est ici maintenant, Tu es en train de prouver que Tu es ressuscité des morts et que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et nous en sommes très reconnaissants. Et Tu as dû frayer une voie pour confirmer cette Ecriture. Et ce soir Elle est accomplie, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Dieu, combien nous T’aimons! Combien nous T’adorons! Tu es parmi nous. Le cri du triomphe royal est ici. Le Grand Jéhovah qui continue à marcher et le temps ne Le dérange pas, Il continue à marcher dans l’éternité. Il existe d’éternité en éternité, le JE SUIS éternel, le Créateur des cieux et de la terre, l’Auteur de tout don excellent, et le–tout ce qui est bon dans tous les cieux et sur la terre T’appartient.

[79] Ô Dieu, manifeste Ta bonté envers ces gens ce soir et chasse l’incrédulité qui est au milieu des gens, ainsi que toutes les superstitions, afin que le Saint-Esprit, avec une grande explosion pendant que les gens sont assis ici maintenant même, s’empare de cette assemblée des Américains, Seigneur, qui a été brisée par des credos, des dénominations et des superstitions. Ô Père, chasse l’ennemi et apparais avec la gloire de la Shekinah qui brille sur chaque âme ce soir et guéris les malades qui sont parmi le peuple. Pour la gloire de Dieu, accorde-le, Seigneur. Je condamne le diable. Je défie le diable. Et j’ordonne que le diable quitte ici avec toute l’incrédulité qu’il a, que cela sorte de cette assistance et que les gens soient complètement guéris au Nom de Jésus-Christ. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang a lavé chaque tache. Croyez-vous cela? Levez la main. Je Le louerai (tenons-nous debout), je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs (C’est ça. Voilà.) Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang a lavé chaque... C’est cela. Le Saint-Esprit est dans la salle, l’heure... Si vous voulez être guéri, acceptez cela maintenant. Je vous confie à Dieu au Nom de Jésus-Christ...



CODE: 57-0126B
TITRE: Le Rapport Du Voyage En Inde
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] ...de nous rassembler avec un peuple si merveilleux, et je suis... Je me sens très honoré d’être ici, dans cette assemblée, avec ce groupe d’hommes et de femmes ce matin. Et pendant que nous prenions le petit déjeuner, il semble que j’ai toujours pensé à ce... Je les ai entendus tous donner leur témoignage. Et parfois j’entendais un homme juste ici au bout de la table dire... Je lui avais dit quelque chose hier soir ou je ne sais quoi. Et c’est l’un de ces hommes-là. Je crois que ce sont ces hommes qui sont assis juste là. Et une dame par ici a dit que j’avais prié pour elle. Eh bien, il semble que j’avais vu cela en songe. Ça fait très longtemps. C’est quelque chose que je pourrais essayer d’expliquer de mon mieux en quelques minutes. Mais pendant que j’étais ici et que je pensais à ce docteur-là, à son témoignage, et aux réunions tenues en prison... Cet homme est un méthodiste qui vient de l’église de ma mère, et–et de l’église de Dieu là-bas, d’après ce qu’a dit le frère. Et les–les différents ministres... Le jeune homme là, et ce frère-ci, et beaucoup parmi vous, vous tous, notre frère de couleur que voici... Et cela vous donne quelque chose. Je pense alors que nous sommes assis ici ce matin en tant que des hommes et des femmes, nous–nous n’avons qu’un seul motif, c’est l’avancement de la cause de Christ. C’est–c’est pour cette raison que nous sommes ici. Et nous ne sommes pas divisés, même si nos dénominations peuvent avoir des opinions différentes, nous sommes tous un dans Sa grâce. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[2] La majeure partie de mon temps... Ma–la mère de ma mère venait de la réserve indienne, et il y a quelque chose en moi qui aime le plein air. Comme vous le savez, je suis un chasseur, j’ai fait de l’équitation et j’ai beaucoup fait du cheval. Mon père était un cavalier. Et là sur–à Kremmling, dans le Colorado, là sur la rivière Troublesome, nous avions... L’association Hereford fait paître du bétail dans cette–la vallée de la rivière Troublesome. Et j’ai beaucoup fait de l’équitation dans les années passées là. Et nous avions installé une clôture démontable là où tous les–l’Association y faisait paître leur troupeau. Si vous pouviez rassembler un–une tonne de foin, vous pouviez faire paître une vache dans la–dans la forêt Arapaho. Et j’avais remarqué un cowboy qui se tenait là comptant chaque homme et les marques du troupeau qui passaient par là. Et bien des fois, pendant que je m’asseyais là ma jambe sur le pommeau de la selle, en train d’observer, et que je le voyais compter ce bétail pendant qu’il passait, je les voyais passer avec le Tripod, ça c’étaient les nôtres. Il y avait le Track Turkey, ça c’était la marque d’une autre ferme là en amont de la rivière. Il y avait le Diamond T, le Lazy R, et beaucoup d’autres marques. Tous ces animaux qui passaient par là portaient des marques différentes, mais tous étaient de la race Hereford. C’est à cela que je pense aujourd’hui. Voyez? Nous–nous pourrions porter des marques différentes, mais nous sommes tous des chrétiens dans nos coeurs. Aucune bête ne pouvait entrer là, sinon une Hereford enregistrée. Elle ne pouvait pas passer par cette porte à moins que ce soit une Hereford enregistrée. Et nous pouvons entrer par ces portes, peu importe la marque que nous portons, aussi longtemps que nous sommes des chrétiens nés de nouveau.

[3] Et en regardant de l’autre côté de cette table-ci, je vois certains de ces hommes qui, peut-être, sont un peu plus âgés que moi, et certains parmi vous sont même plus jeunes que moi; vous prêchiez ce merveilleux plein Evangile, comme nous l’appelons, avant que je vienne sur la scène. Et d’entendre les remarques avec ces marques de respect que vous me témoignez, je comprends que ce n’est pas à moi que vous le dites en tant qu’un homme, vous les adressez à Dieu pour Sa bonté, à cause de Son don que je suis pour vous en prêchant. Mais avez-vous compris que ce chemin sur lequel je chevauche en ce moment a été bien aplani, c’est vous qui l’avez déblayé lorsque vous étiez ici au coin de la rue il y a bien des années, tenant la guitare, et qu’on vous chassait d’un endroit à un autre? C’est vous les hommes et les femmes qui avez posé cette fondation sur laquelle j’essaie simplement de bâtir. Et voici, je me tiens ici comme un avorton, je suis juste un jeune homme pour ce qui est de l’âge dans le ministère dans lequel vous êtes. Et voici, vous me laissez vous prêcher, alors qu’en réalité c’est vous qui avez posé la fondation. Voyez?

[4] Ensuite, je regarde ce matin et je vois ces hommes et ces femmes âgés, alors qu’ils prêchaient déjà lorsque je n’étais qu’un petit prédicateur baptiste ou peut-être bien avant cela, et vous m’acceptez comme votre frère. Et quel sentiment de nous réunir là où il y a des gens qui ne vous traitent pas de démon, ou de fantôme, ou de quelque chose de ce genre, mais qui vous considèrent comme–que vous êtes un frère, et ils–ils comprennent cela! Et je me sens tellement bien. Je dois être... J’aimerais être... Et je sens dans mon coeur de rester fidèle à mon appel. Et ensuite, lorsque je vois quelqu’un vous souhaiter la bienvenue, dans ce cas, vous savez ce que vous ressentez. Vous voyez? Oh! un tel amour qui coule d’un frère et d’une soeur comme cela. Lorsque vous–vous sentez quelque chose que vous savez venir de Dieu, cela–vous essayez d’apporter cela aux gens, et les gens reçoivent cela d’un coeur sincère. Vous savez ce que vous ressentez à leur égard. Vous voyez, ça vous fait du bien. Et lorsque je parcours du regard cette table, et que je considère ce petit déjeuner, je ne sais pas quand nous allons encore nous retrouver comme ceci. Nous pourrions ne plus jamais nous retrouver comme ceci dans cette vie-ci. Et je pense qu’il est neuf heures, et les affaires–un des hommes d’affaires qui est assis là a dit–est venu et a dit: «Je dois partir à neuf heures, Frère Branham, parce que j’ai quelques obligations d’ordre chrétien,» il avait certaines choses à faire pour les chrétiens. Et je me suis dit: «Eh bien, encore un peu de temps et puis, nous ne nous séparerons plus jamais.» Mais c’est comme le poète l’a dit: «Nous serons toujours unis de coeur, dans l’espoir de nous revoir.» Vous chantez ce vieux cantique, beaucoup parmi vous: Béni soit le lien qui [nous] unit.

[5] Et je me suis dit: «Allons-nous donc encore nous rencontrer?» Oui, frères, nous nous reverrons. Et ce ne sera plus pour un petit déjeuner. On nous a enseignés que ce sera un souper. Et comme... Lorsqu’à la fin, lorsque tout sera fini, et que nos peines seront finies, nous entrerons dans Sa Maison, et nous allons prendre le souper avec Lui, boire du fruit de la vigne et–et manger du nouveau dans Son Royaume.... Quand je pense à ce moment où tout sera fini... Nous sommes dans la chaleur du jour maintenant et nous peinons énormément, et lorsque tout sera fini et que je regarderai de l’autre côté de la table, et que je vous verrai vous les hommes, oh! quel sentiment ce sera lorsque nous nous regarderons! Et je sais que c’est complètement fini, et sans aucun doute, nous allons tendre la main par-dessus la table et nous nous serrerons fortement la main. Et une petite larme de joie coulera sur nos joues, à ce moment-là, de penser que le Roi dans Sa beauté s’avancera, essuiera toute larme de nos yeux, et dira: «Ne pleurez plus, enfants. C’est fini. Entrez dans les joies du Seigneur.» C’est un moment que j’attends avec impatience. C’est ce moment-là que j’attends pour l’entendre dire: «C’était bien, Mon bon et fidèle serviteur. Maintenant, entre dans les joies du Seigneur.» Quel moment ce sera alors de voir les cheveux gris disparaître et d’être ramenés à l’état des jeunes hommes, de savoir que nous vivrons et règnerons éternellement avec Lui.

[6] Eh bien, aujourd’hui avec ce privilège que nous avons de nous rassembler... Un, il y a un frère ici, je crois, qui vient du Canada, et des différents... le Tennessee et ce petit groupe ici qui vient des environs de chaque petit ca-... petite crevasse. Et de nous voir assis d’un commun accord comme ceci, ce devrait être un nouveau temps de pentecôte. Voyez? Car je sens qu’il y a ici une onction fraîche de la bénédiction de la Pentecôte. Quelqu’un me demandait souvent: «Frère Branham, êtes-vous membre de l’Eglise Pentecôtiste?» J’ai dit: «La Pentecôte n’est pas une dénomination. La Pentecôte est une expérience que les hommes reçoivent partout. Et cela–cela n’est pas–cela n’est pas séparé des autres églises. C’est–c’est une bénédiction qui devrait être dans chaque coeur. Et les hommes ont faim de cela.

[7] Et frère Vayle disait... nous étions en train de prendre un petit déjeuner en compagnie des ministres ce matin, et certains frères et soeurs allaient se rassembler pour–pour le–un petit temps de communion. Et, vous savez, c’était tellement merveilleux que je–en tant que soldat, j’ai laissé mon épée à la maison. Alors... Tout simplement je... C’est ma Bible. Et ainsi je–je savais que nous devrions être assis ensemble dans les lieux célestes de toute façon, en Christ, et je pensais que peut-être ce matin juste pendant quelques moments d’entretien... Je pense que nous devons évacuer la salle dans les quelques prochaines minutes. Mais étant donné que vous–vous les frères, vous êtes des ministres, et que vous êtes de loin plus aptes que moi à prêcher la Parole, car je ne suis qu’une roue de secours... Voyez, juste... Vous savez ce que vous faites d’une roue de secours. Vous voyez? Alors, nous n’avons pas de crevaison ce matin, nous n’avons donc pas besoin de cette roue de secours. Mais j’ai jugé bon d’essayer de vous faire un rapport sur certaines choses que notre Père céleste a accomplies à–à des endroits, rapport qui, d’après moi, vous intéresserait davantage, les frères, plutôt que d’essayer de prendre un passage ou quelque chose du genre pour vous parler là-dessus.

[8] Et le texte auquel je pourrais me référer, si tel était le cas, ce devrait être Marc 16. Et quel texte merveilleux! C’est la dernière commission adressée à l’Eglise. Lorsque Dieu a adressé la première commission à Son église, Christ dans Matthieu, Il leur a donné la puissance sur les esprits impurs et leur a ordonné de guérir les malades et ainsi de suite. C’était là Sa première commission. Sa dernière commission était d’aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle à toute la création. Maintenant, les hommes essaient de dire que ce jour-là est passé. Mais il n’y a que le tiers du monde qui a déjà entendu parler de Christ jusque-là. Allez par tout le monde et prêchez à toute la création. «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru,» a dit Jésus.

[9] Et je sais que ce n’est pas bien, je ne pense pas que l’Evangile mérite d’être apporté sous forme de plaisanteries, je n’aimerais donc pas que vous considériez ceci comme une plaisanterie. Mais c’est juste quelque chose qui me vient à l’esprit en rapport avec un événement récent. Un jeune homme était allé à l’école pour recevoir une formation afin de devenir un ministre. Et cela était très bien, si c’est la bonne sorte d’école qui lui enseignerait la chose qu’il faut. Et ainsi, beaucoup de nos... Ainsi... Eh bien, je–j’ai... Vous savez, je n’ai aucune instruction. J’ai une instruction d’école primaire, alors je ne peux pas parler devant des hommes de votre calibre et utiliser des mots appropriés, mais je–j’espère que le Saint-Esprit vous fera comprendre ce que je veux dire. Les–les écoles sont devenues très formalistes et indifférentes. Les gens ont une espèce d’évangile social. Et les gens ne–n’enseignent pas la pleine Parole de Dieu. Ce jeune homme aurait peut-être mieux fait de rester à la maison et de rester à genoux.

[10] Mais ce jeune dans son instruction... Sa mère était tombée malade pendant son absence, elle était très malade, atteinte d’une pneumonie. Et alors elle–elle... On avait envoyé un messager à son fils lui demandant de venir l’assister. On pouvait l’appeler à la maison à n’importe quel moment, car le médecin avait dit que rien ne pouvait être fait. Il lui avait administré de la pénicilline, et–et il l’avait mise...?... Il l’avait placée sous une tente à oxygène. Elle continuait à dépérir. Et ce jeune était sur le point de quitter une université reconnue pour–pour aller à la maison auprès de sa mère. Et tout d’un coup il a reçu un télégramme disant qu’elle était–qu’elle s’était rétablie et qu’elle se portait très bien. Et ainsi pendant les vacances, ce jeune homme est rentré chez lui voir sa mère. Il est entré dans la maison, et il a dit: «Maman, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Quand tu étais très malade, a-t-il dit, eh bien, qu’est-ce qui était arrivé tout d’un coup? Qu’est-ce que le médecin t’avait donné pour que tu te rétablisses si rapidement? J’avais déjà tout apprêté, ma valise, lorsque j’ai reçu le–ce télégramme disant que tu étais guérie.» Et il a dit: «Je... Tu ne me l’as jamais expliqué.»

[11] Elle a dit: «Chéri, a-t-elle dit, juste là au bas de la rue, au coin dans–presqu’au sud de la ville, bien sûr, a-t-elle dit, il y a une petite mission par là, un endroit appelé le Plein Evangile.» Et elle a dit: «Il y avait là une dame qui a dit qu’elle avait absolument senti qu’elle était conduite à venir me voir. Et elle m’avait demandé si je croyais dans la prière, la prière pour les malades. Et je lui ai dit que je croyais, bien sûr, si la Bible le dit, je le crois.» Et elle a dit: «Notre pasteur prie pour les malades.» Alors elle a dit: «Ils ont envoyé chercher leur pasteur, il m’a lu dans la Bible le Livre de saint Marc, chapitre 16, et a dit que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.» Elle a dit: «Il a prié pour moi et m’a imposé les mains.» Elle a dit: «Chéri, la fièvre m’a quittée et je me suis rétablie.» Et, oh! ce dernier a dit: «Maman, si... Evidemment...» Il a dit: «Tu–tu ne t’associes plus à ces gens-là, n’est-ce pas?» Il a dit: «Ils viennent d’un–ce sont des gens d’une classe inférieure à la classe dont nous faisons partie.» Et, «Oh! a-t-elle dit, gloire à Dieu, chéri!» Elle a dit: «C’est merveilleux! Je vais à la mission maintenant.»

[12] Il a dit: «Oh! maman, eh bien, a-t-il dit, tu ne devrais pas le faire.» Il a dit: «Tu dois comprendre que ces gens-là sont des illettrés. Tu vois?» Il a dit: «Tu ne devrais pas le faire.» «Eh bien, a-t-elle dit, bon, alléluia! mon fils.» Il a dit: «Maman, tu ne devrais pas dire cela.» Il a dit: «Tu commences à te conduire comme ces gens-là.» Il a dit: «Tu ne devrais pas dire cela.» Et–et il a dit: «Eh bien, tu vois, a-t-il dit, aussi longtemps que...» Elle a dit: «Eh bien, chéri, a-t-elle dit, ils ont la guérison divine.» Et elle a dit: «Ils tiennent des réunions. Et, oh, tu devrais voir comment le Seigneur les bénit.» «Oh! a-t-il dit, maman, eh bien, cette Ecriture qu’il t’a lue dans Marc, chapitre 16...» Elle a dit: «Oui, la voici, ici même. C’est ce que dit la Bible.»

[13] «Oh! a-t-il dit, tu vois, a-t-il dit, les ministres de ce calibre-là, a-t-il dit, ne sont pas instruits.» Et il a dit: «Nous les érudits, nous comprenons mieux que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.» Il a dit: «Cela a tout simplement été ajouté par le Vatican et ainsi de suite.» Il a dit: «Cela n’est vraiment pas inspiré.» Il a dit: «Il n’y a aucun récit historique qui dise que cela a été ajouté ou plutôt mis là.» Et il a dit: «Cela a tout simplement été ajouté. A partir du verset 9, ce n’est pas inspiré.» Et elle a dit: «Eh bien, alléluia!» Et il a dit: «Eh bien, maman, quelle audace!» Il a dit: «Eh bien, tu es... Eh bien, a-t-il dit, c’est... Eh bien, j’ai honte de toi.» Elle a dit: «Je pensais à quelque chose, mon fils.» Il a dit: «A quoi pensais-tu, maman?» «Eh bien, a-t-elle dit, si–si Dieu a pu me guérir avec cette Ecriture qui n’est pas inspirée, que pourrait-Il faire pour moi avec ce qui est réellement inspiré?» Je pense que c’est presque ce qu’il en est. Vous voyez? Ce qui est inspiré... Et c’était glorieux ce qui était arrivé.

[14] Y a-t-il quelqu’un parmi vous qui connait Morse Reedhead? Il a rencontré la plupart de... Je pense que certains d’entre vous sont... Il était un–c’était le vice-président de la Mission Soudanaise des Baptistes. Vous pourriez... Vous connaissez Reedhead, n’est-ce pas? Et Don Wells, après qu’il a reçu le Saint-Esprit, et vous connaissez Don Wells, là de Chattanooga. Certainement, il possède la plus grande Eglise baptiste de là. Il avait reçu le baptême du Saint-Esprit sous le ministère de Reedhead. Et le docteur Reedhead était venu dans ma maison, et il a dit... Eh bien, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’aimerais vous demander quelque chose.» Un frère Juif était là, accompagné de certains hommes de l’Ohio. Ce frère Juif avait une entreprise ici dans l’Ohio. Son nom m’échappe, c’était un ami personnel de Hyman Appleman. Alors, ils sont venus chez moi, et il a dit...

[15] Maintenant, bien sûr étant un baptiste, eh bien ça, ce n’est pas une critique. Vous voyez? Maintenant, souvenez-vous la raison pour laquelle je m’attache à l’Eglise baptiste, c’est la souveraineté de l’église locale que je pense être apostolique. Vous voyez? Ce n’est pas en tant que baptiste, nous en avons là... Je–je n’assiste même pas aux réunions de communion fraternelle, mais l’Eglise baptiste n’est pas une dénomination. Elle n’est pas censée être une dénomination. Elle l’est maintenant, mais elle n’était pas censée être une dénomination. C’est une fraternité. Et la... Et c’est la souveraineté de l’église locale. Et–et si jamais Dieu allait apporter un message à Son homme, Son ancien, lequel est le... Conformément à la Bible, les gens–l’office le plus élevé dans une église locale, c’est l’ancien. Et maintenant, avec–en passant par l’ancien, cela doit aller au surveillant général, et ainsi de suite, et de là à l’évêque, et ensuite il est écrit: «Nous croyons ceci, un point c’est tout.» C’est comme le docteur Boze l’avait dit ici une fois: «Nous avons rédigé notre–notre liturgie, ou je ne sais quoi, leur croyance... Nous terminons cela, par une virgule. Nous croyons ceci plus tout ce que le Seigneur nous montrera.» C’est plutôt de cette manière que j’aime cela.

[16] Et ensuite dans le–dans ce... Le docteur Reedhead est entré. Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, étant un–un ancien baptiste, certainement que vous savez quelque chose au sujet de notre message.» J’ai dit: «Eh! oui.» Il a dit: «Eh bien, lorsque j’étais un petit garçon de sept ans, le Seigneur m’a appelé.» Je pense que le docteur Vayle que voici est un... Vous connaissez le docteur Reedhead, vous le connaissez bien. Il a dit: «J’étais un petit garçon. J’ai été appelé au ministère.» Il a dit: «Ensuite, j’ai fait des études, et je désirais ardemment, mon petit coeur désirait ardemment connaître Dieu.» Il a dit: «Finalement, lorsque j’ai décroché ma licence, a-t-il dit, je pensais que j’allais certainement trouver cette chose que je désirais juste là dans la–ma licence.» Et il a dit: «Mais lorsque j’ai décroché ma licence, a-t-il dit, je n’ai pas reçu ce que je désirais.» Il a dit qu’à ce moment-là, lorsqu’il a reçu les autres diplômes, il a dit: «Je me disais peut-être que dans chacun de ces diplômes je trouverais Christ.» Il a dit: «Et avec ces diplômes à titre honorifique que j’ai reçus et ainsi de suite, a-t-il dit, je pourrais presque tapisser votre mur.» Il a dit: «Mais où est Christ dans tout cela?» Il a dit: «Est-ce que les enseignants étaient en erreur, Frère Branham?» J’ai dit: «Je ne saurais le dire.»

[17] Voyez, je n’aimerais pas prendre quelque chose, parce que les gens vous font confiance afin de soutenir l’ignorance en s’appuyant sur ces propos, je n’aimerais pas le faire. J’ai dit: «Non. Je ne dirais pas que les enseignants étaient en erreur et ainsi de suite. Mais Christ n’est pas dans une licence ou un doctorat en théologie ou un doctorat en Droit. Voyez? Christ réside et demeure dans un coeur humble.» Voyez? Il a dit: «Je vais vous dire pourquoi je suis ici.» Il a dit: «Une fois, un jeune Indien avait été à l’école, et il retournait en Inde pour aider sa nation..» Il a dit: «Ce jeune Indien alors qu’il retournait, je lui ai dit: ‘Monsieur, pourquoi ne veux-tu pas...’» Il était un hindou. Et il a dit: «Pourquoi n’abandonnes-tu pas ce vieux prophète mort que vous avez, Mahomet, pour accepter Jésus de Nazareth, un Christ ressuscité?»

[18] Eh bien, il a dit que le musulman a un peu baissé les yeux, puis il a levé les yeux et a dit: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Jésus peut faire pour moi de plus que mon prophète?» Je... Frères et soeurs chrétiens, écoutez ceci. Il a dit: «Qu’est-ce que votre Jésus peut faire pour moi de plus que mon prophète?» Il a dit: «L’un d’eux a écrit un Livre que vous appelez la Bible. Vous La lisez et vous La croyez. L’autre a écrit le livre appelé le Coran. Nous le lisons et le croyons.» Il a dit: «Eh bien, les deux ont promis la vie après la mort et vous et nous, nous croyons cela.» Il a dit: «maintenant, qu’est-ce que votre prophète, ou plutôt votre Christ peut faire pour nous de plus que notre prophète?» Eh bien, le docteur Reedhead a dit: «Eh bien, a-t-il dit, votre prophète est là mort dans la tombe.» Et peut-être, certains parmi vous les voyageurs avaient vu cela tout comme moi. Ils gardent un cheval blanc à la tombe, et cela depuis deux mille ans, attendant que Mahomet ressuscite pour conquérir le monde. Chaque fois, on change celui qui fait la garde du cheval après un certain nombre d’heures, et il est dans la tombe. Il croyait en Dieu. Le prêtre musulman, lorsqu’il sonne la grande cloche au sommet de la mosquée, il dit: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu, et Mahomet est Son prophète.» Nous, nous disons: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils.» Voilà la différence.

[19] Et alors il a dit: «Eh bien, que peut faire votre Jésus pour moi de plus que lui?» «Eh bien, a-t-il dit, notre Jésus est ressuscité des morts, et votre prophète est dans la tombe.» Il a dit: «Voilà la différence.» «Eh bien, a-t-il dit, est-il ressuscité des morts?» Il a dit: «J’aimerais vous voir prouver cela.» «Oh! a-t-il dit, eh bien, la tombe est vide.» Il a dit: «Oh! en Inde, nous en avons des milliers.» En fait, ils en ont, c’est juste, d’après ce qu’ils prétendent. Des naissances virginales? Oh! la la! la la! Vous pouvez entasser des tas de littératures jusqu’à cette hauteur sur les naissances virginales et tout. Et il y a beaucoup de naissances virginales en dehors de celle de Christ. Chaque abeille qui est née, presque après le deuxième faux bourdon est vierge, sans aucun contact du tout avec un mâle. Et, eh bien, la naissance virginale est devenue un problème dans la pensée des gens, alors qu’il y a tant de naissances virginales tout du long. Ainsi donc, Christ était le Fils de Dieu né de la vierge. Et ensuite, nous...

[20] Il a dit: «Et puis je lui ai dit: ‘Eh bien, tu vois...’» Il a dit: «Qu’est-ce que votre Christ peut me donner de plus que ce que mon prophète a donné?» Eh bien, il a dit: «Maintenant, nous pouvons prouver qu’Il est–qu’Il est ressuscité des morts.» Il a dit: «Nous pouvons le prouver.» «Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous voir faire cela, et alors nous le croirons.» Eh! oui. Il a dit: «Eh bien, Il vit dans mon coeur.» «Eh bien, a-t-il dit, Mahomet vit dans le mien.» Il a dit: «Mais tu vois, nous avons la joie, et–et l’allégresse, et nous–nous pouvons avoir la victoire, et...» Il a dit: «Eh bien, un instant, Monsieur Reedhead.» Il a dit: «L’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Et maintenant, frère, vous savez que c’est la vérité. Voyez? Il a dit: «Nous pouvons juste...»

[21] Oh! je les ai vus lorsqu’ils..., à la fête des prophètes; ils pouvaient prendre même une lance et se transpercer le nez comme cela, et la retirer, sans aucune goutte de sang. Ils poussaient des cris, hurlaient et faisaient des histoires et tout, oh! sûrement, certainement. Et voyez, tant de psychologie... C’est juste. Même en Afrique, où l’on adore le diable, où les gens boivent du sang dans un crâne humain, et invoquent la puissance du diable... Eh bien, ça faisait horreur même de se trouver là. Vous voyez? Les sorciers guérisseurs vous défient là en face. Vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous... Vous pouvez faire semblant ici et simuler. Mais lorsque vous êtes en face de la chose, vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous voyez? Je suis... C’est ce que j’essaie de dire à mes frères ce matin. Frères, nous avons ce bubble dance dans les églises depuis très longtemps [C’est une danse proche du strip-tease exécutée dans les cabarets.–N.D.T.]. Vous voyez? Nous devons en venir à quelque chose de réel. Voyez? Toutes ces choses, c’est très bien. Bien des fois, c’est la joie du Seigneur au lieu que ce soit la puissance du Seigneur. Voyez-vous, voyez?

[22] Et alors, monsieur Reedhead a dit: «Eh bien, a-t-il dit, maintenant...» Je veux dire l’hindou a dit: «Vous voyez, Monsieur Reedhead, Mahomet n’a fait aucune promesse à ses adeptes, si ce n’est la vie après la mort.» Mais il a dit: «Votre Jésus a fait d’autres promesses. Il a dit que vous les docteurs, vous feriez les mêmes choses que Lui a faites.» Et il a dit: «Alors, peut-être, si vous pouvez prouver cela, alors nous croirons qu’Il est ressuscité des morts.» «Oh!» Et monsieur Reedhead a dit, si vous le connaissez tous... Il lui a cité la même Ecriture, et a dit: «Oh! je pense que vous vous référez... Voyant que vous avez lu la Bible.» Il a dit: «Oh!» Il a dit: «J’ai lu cela à maintes reprises.», a dit le musulman. Il a dit: «Eh bien, peut-être que vous parlez de Marc 16.» Il a dit: «Ça, ce n’est qu’une Ecriture parmi tant d’autres. Vous voyez? Ce n’est qu’une Ecriture parmi tant d’autres. Que dites-vous de Marc 11.24 et ainsi de suite, et de tant d’autres? Saint Jean 14.12... Tant d’autres. Vous voyez?» Oh! il a dit: «Dans cette Ecriture, Christ a fait la même promesse.» Il a dit: «Nous les musulmans, nous attendons de vous voir, vous les chrétiens, produire cela, à ce moment-là nous croirons que votre Jésus est ressuscité des morts.» Il a dit: «Avant cela, n’essayez de vendre votre psychologie à un musulman, parce que nous en avons une meilleure.» Vous voyez?

[23] Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai donné un coup de pied dans la poussière et j’ai changé de sujet, j’ai compris que je ne m’adressais pas à un novice. Il savait de quoi il parlait.» Et il a dit: «Produisez ce que votre Bible...» Et ainsi monsieur Reedhead a dit: «Eh bien, si vous vous référez à Marc 16, a-t-il dit, nous voyons... Nous savons effectivement qu’une partie de cette Ecriture, particulièrement, n’est pas inspirée.» Vous avez entendu cela, frère. Et ils essaient d’enlever Marc 16 là. Même–même dans les notes de Scofield, vous l’avez lu, les notes de bas de page, et tant d’érudits essaient d’enlever cela. Et vous savez ce qu’a dit ce musulman? Il a dit: «Ce n’est pas inspiré? Vous voulez dire qu’à partir du verset 9 cela n’est pas inspiré.» Il a dit: «Non. Ce n’est pas inspiré.» Il a dit: «Alors, quel genre de Livre est votre Bible?» Il a dit: «Le Coran tout entier est inspiré.»

[24] Oh! la la! ce qu’il en est, frère, il faut des hommes qui ont la foi et qui savent où ils se tiennent côté position pour relever le défi et pour amener cette chose à une confrontation. Soit chaque Parole de cette Bible est inspirée, soit Elle n’est pas du tout inspirée. Si ceci n’est pas inspiré, et cela n’est pas inspirée, quelle partie de la Bible pouvez-vous croire? Croyez-La entièrement, sinon n’en croyez rien du tout. Soit vous êtes mes frères ce matin, soit vous ne l’êtes pas. Soit je suis votre frère soit je ne le suis pas. Avec Dieu, il n’y a pas de position intermédiaire. Soit nous sommes ici dans le but de promouvoir la cause de Christ, soit c’est le contraire. Voyez? Et c’est de cette manière que les Ecritures devraient être enseignées, pratiquées et crues. Et il a dit: «J’ai dit: ‘Un jour je viendrai vous visiter.’» Il a dit: «Me voici.» Il a dit: «Recevoir le baptême du Saint-Esprit, cela existe-t-il?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Quand peut-on le recevoir?» J’ai dit: «Lorsque vous le désirez.» Voyez? Et Morse Reedhead a reçu le baptême du Saint-Esprit, et il tient même des réunions de guérison lui-même. Et voilà, frères. Le monde, les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler du Nom de Christ.

[25] Il a dit: «Eh bien, vous avez eu deux mille ans pour prouver que Jésus est ressuscité des morts, et seul un tiers du monde en a entendu parler en deux mille ans.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures.» Il a raison. A qui la faute, frères? A qui la faute? Eh bien, veuillez bien m’excuser. Si vous les érudits et... A moi-même... Je ne suis pas une personne instruite. Puis-je dire ceci? C’est notre faute (C’est juste.), parce que nous avons fait l’inverse de ce que Christ nous a ordonné de faire.

[26] Eh bien, nous savons que c’est bien d’avoir des églises. C’est merveilleux. Nous savons que c’est bien d’avoir des dénominations. C’est merveilleux. C’est bien d’avoir–d’avoir des séminaires. C’est merveilleux. Mais Jésus ne nous a jamais dit de bâtir des séminaires ou quelque chose du genre. Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile ne consiste pas en Paroles seulement, mais dans la puissance et la manifestation du Saint-Esprit, ce qui produira les signes de Marc 16, où Il a dit: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui les accompagneront.» La Parole en soi est morte tant qu’Elle n’est pas entrée en action pour produire la vie. Et si un grain de blé ne tombe en terre, il reste seul. Et alors quand la Parole est plantée dans un coeur de foi, cela fait revivre chaque promesse de la Bible. Voyez? Cela–cela va... Cela–cela doit vivre. C’est une Parole fécondée, et Elle doit vivre si Elle est reçue dans la bonne terre. Dans de bonnes conditions, chaque semence vivra de nouveau, si elle est plantée dans de bonnes conditions. Et frères, puis-je vous dire ceci avec révérence et respect en tant que mes frères, sachant qu’avant peut-être la tombée de la nuit nous allons tous nous tenir au Trône du jugement de Christ au Ciel. Et écoutez, puis-je dire ceci: c’est l’atmosphère qui produit toujours le–le résultat. Voyez?

[27] La poule, le véritable moyen pour une poule d’avoir ses poussins, c’est que la poule ponde des oeufs et qu’ensuite elle les couvre de son corps. Et c’est la chaleur que produit le corps de la poule qui fait éclore l’oeuf. Mais vous pouvez mettre cela sous un–dans une couveuse. C’est la même chaleur et la même atmosphère. Voyez-vous? Cela produira ces poussins de la même manière. Et peu m’importe si c’est sous l’atmosphère méthodiste, ou baptiste, ou presbytérienne, ou l’atmosphère de la Parole... Si la Parole, qui est l’oeuf, et si la bonne atmosphère... Si c’est dans une atmosphère presbytérienne ou peu importe où c’est, cela produira les mêmes résultats. Cela produira des enfants nés de nouveau. Vous savez que c’est juste, frères. Que ce soit sous la Pentecôte, le Plein Evangile, où que ça soit, c’est le–cela dépend de l’attitude que nous prenons à l’égard de la Parole de Dieu.

[28] Maintenant, beaucoup parmi vous ont entendu parler de John Sproule. C’était un ami à moi. Il a dit en Alsace Lorraine, une fois au moment où il a été amené par un guide faire le tour d’un jardin, il avait vu une grande statue de Christ. Il a dit qu’il s’est tenu à l’écart et a critiqué cela. Il a dit: «Que voulait exprimer le sculpteur?» Il a dit: «Regardez.» Il a dit: «Eh bien, il n’y a pas de souffrance. Il n’y a rien. Ça a simplement l’air d’un quelconque... c’est juste...» Et pendant qu’il critiquait cela devant sa femme, le guide s’est avancé et a dit: «Monsieur Sproule, vous critiquez peut-être cela, la–cette sculpture.» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Je ne vois pas pourquoi il a suspendu ça là-haut. Apparemment, il n’y a rien qui montre les souffrances de Christ.» Il a dit: «Monsieur, cela dépend de la manière dont vous regardez cela.» Il a dit: «Eh bien, il y a un autel là, ici en bas.» Il a dit: «Maintenant, venez ici en bas maintenant et agenouillez-vous.» Il s’est agenouillé. Il a dit: «Maintenant levez les yeux.» Oh! il a dit que cela a failli briser son coeur. Il y avait là les traits de toutes les souffrances de Christ lorsqu’il a levé les yeux. Il a dit: «Vous voyez, monsieur. Cela dépend de la manière dont vous regardez cela.»

[29] Et il en va de même de la Parole de Dieu, mes frères. Ça dépend de la façon dont vous regardez Cela. Si vous vous tenez à l’écart et que vous regardiez cela en observateur, et comme un critique pour dire: «Ce gars n’a pas la touche, et ce gars-là n’a pas la touche,» cela ne marchera pas. Il faut se mettre à genoux et lever les yeux. C’est ce qui produit les résultats. A ce moment-là, vous aurez une attitude différente, une attitude différente vis-à-vis de vos frères, et une attitude différente vis-à-vis de l’homme qui lutte pour la même chose pour laquelle vous essayez de lutter. Voyez? Cela–cela démolit alors toutes les barrières. Et maintenant, je n’aimerais pas trop vous parler. J’espère que je ne vous ennuie pas, mais j’aimerais juste témoigner un peu sur la bonté et la miséricorde du Seigneur Jésus, afin que vous sachiez que ce merveilleux Evangile n’a pas changé. Christ vit encore, frères. Et la chose pour laquelle vous les hommes, vous combattez ardemment ce matin, eh bien, elle est tout aussi réelle aujourd’hui qu’elle l’a toujours été. C’est–cela... Il n’a... C’est toujours la même Parole que Paul a prêchée, que Pierre a prêchée, que les prophètes ont prêchée, et les autres. C’est la Parole éternelle de Dieu, et Elle ne peut jamais faillir parce que cette Parole est Dieu.

[30] Et quelqu’un parlait ce matin au sujet des campagnes en Afrique relatées dans le livre, je crois que c’est frère Boze et tant d’autres, au sujet d’un article, je crois, que quelqu’un a lu ou quelque chose du genre. Cela a déclenché une discussion ou quelque chose. Eh bien, néanmoins... Je me suis dit, qu’il faudrait peut-être que je puisse vous donner juste un petit témoignage de quelque chose qui est arrivé, et si vous avez lu cet article, et sachant ce qui est arrivé, je pensais qu’il faudrait que je prenne quelque chose en guise de témoignage de ce qui est arrivé en Inde. Peut-être que vous vous intéressez à l’oeuvre de notre Seigneur, parce que nous sommes des ouvriers ici dans la moisson, nous sommes rassemblés ce matin sous l’arbre pour un petit repos et un moment de communion ensemble. Et lorsque... J’ai été vraiment obligé d’aller en–en Inde. Et cependant, beaucoup parmi vous le savent, le voyage en Inde n’a pas connu le succès qu’il aurait dû connaître, parce que j’avais manqué de suivre la conduite du Saint-Esprit, et je n’ai reconnu cela qu’après qu’Il m’a donné une vision pour aller d’abord en Afrique et ensuite en Inde.

[31] Et–et certains frères ont dit: «Oh! c’est juste... Nous ne pourrons pas tous aller en Afrique, ainsi... Frère Roberts y était tout récemment, allons donc en Inde.» Et sous l’influence de mes frères, eh bien, peut-être que j’ai appris... Mais peu importe qui vous influence, si Dieu vous a dit autre chose... Et maintenant, jugez cela par la Parole (Voyez?), par la Parole, et ensuite partez. Vous savez, nous ne sommes pas censés... En tant que–en tant que des prophètes, nous tous, nous sommes là pour nous entraider, mais jamais pour nous dire les uns aux autres quoi faire. Beaucoup parmi vous ont déjà lu II Roi 13, sans doute. Là, ce prophète-là a eu des ennuis, et un lion l’a tué pour avoir écouté le... un véritable prophète, parce que Dieu lui avait donné une commission. Dieu doit toujours venir en première position. Et lorsque... Et ensuite laisser cela... Pour savoir si c’est Dieu ou pas, jugez toujours cela par la Parole. Si cela n’est pas exactement en accord avec la Parole, méfiez-vous-en. Voyez?

[32] Nous vivons dans un temps terrible, frère, où ces Jannès et Jambrès se sont opposés à Moïse. Voyez? Eh bien, cela a été prédit. Nous ne pourrons pas arrêter cela, frères. Et notre–notre peuple américain s’est tellement adonné à la comédie, à la télévision, et–et à des histoires fantastiques, et à notre type d’évangélisation à la Hollywood, et à tout un tas de spectacles... [Espace vide sur la bande–N.D.E.], une prédication sassafras du fin fond du bois... mode, vous savez. Je n’aime pas cette couleur et cette affaire que les gens... Pour–pour apaiser les Américains... Même dans d’autres pays, comme vous le savez vous les missionnaires, là on me dit: «N’y a-t-il pas de bonnes femmes en Amérique? Toutes vos chansons sur vos femmes sont tellement vulgaires.» Et tout ce que nous avons, c’est... Je ne cite pas de noms; ceux-ci sont frères. Des gens tels qu’Arthur Godfrey, et Elvis Presley, et toute cette futilité qui est produite et diffusée à la télévision. Les esprits des Américains sont contaminés par des pareilles affaires, ensuite cela s’est même introduit chez les ministres et ils essaient de fleurir la chaire. Réalisez-vous que c’est exactement ce qu’avait fait Caïn? Savez-vous d’où cela vient? De Caïn. Il avait bâti un autel comme Abel. Il avait adoré comme Abel, mais il avait embelli cela. Remarquez ce qu’a fait Satan; Lucifer, au Ciel, voulait avoir un royaume meilleur et plus beau, l’avez-vous remarqué? Cela a toujours été ainsi. Avez-vous remarqué Moab sur la montagne et Israël, le saint exalté, là en bas dans la vallée? Vous voyez? Les deux avaient sept autels, sept sacrifices, les deux avaient sept taureaux, et les deux avaient sept béliers, parlant de la venue de Christ... Fondamentalement, ils étaient dans le vrai, Moab était tout autant dans le vrai qu’Israël ici en bas. Mais, frères, ce que–ce que Balaam a manqué de voir, c’étaient les miracles et les prodiges qui accompagnaient ces croyants ici en bas. Vous voyez? Dieu était dans le camp. Ils avaient un rocher frappé, un serpent d’airain, une Colonne de Feu. Le surnaturel était avec eux, et ça a été ainsi tout du long, et il a été prédit que, comme Jannès et Jambrès se sont opposés à Moïse, il en sera ainsi au dernier jour. Nous devons avoir cela.

[33] Mais j’ai une meilleure espérance pour vous ici ce matin, mes frères, c’est que vous serez des hommes de Dieu qui s’en tiendront à la Parole de Dieu. Et que tout le reste tombe à droite ou à gauche, tenez-vous-en cependant à la Parole. Ne vous en détournez pas. Peu importe si vous êtes un paillasson là dehors, soyez un bon paillasson. Ne cherchez pas à rivaliser avec quelqu’un d’autre ou à faire ceci ou cela. Restez juste dans la Parole, tenez-vous-en juste là, et Dieu vous placera dans votre position dans Son Royaume, là où vous pourrez être le meilleur. Et si mon doigt avait une idée, comme quoi puisqu’il n’est pas un oeil, qu’il ne soit plus un doigt? Je n’aimerais pas perdre ce doigt quand bien même mon oeil aurait plus de valeur, mais j’aime ce doigt. C’est une partie de moi. Comprenez-vous ce que je veux dire? Je suis sûr que vous comprenez. Alors peu importe la tâche qui vous est échue, quoi que cela soit, soyez ce que vous êtes. Et là où Dieu vous a placé dans votre position, restez là et soyez tout aussi fidèle que possible à cette Parole. Dieu bénira cela. S’Il avait une idée pour quelque chose d’autre, Il vous placera là où Il a un besoin.

[34] Mais je crains que bien des fois dans nos actions, nos–nos... Beaucoup de nos frères sont tout aussi humains que l’étaient les autres lorsqu’il y avait une multitude de gens de toute espèce parmi–parmi les enfants d’Israël. Eh bien, lorsque les Israélites sont sortis de l’Egypte, il y avait une multitude des gens de toute espèce, et ils étaient partis... Le surnaturel avait été accompli, et c’est... C’est un élément humain. Et si seulement nous pouvons nous éloigner de cet élément. Et c’est de cette manière–ce que ce petit déjeuner de ce matin signifie pour moi, tel que vous êtes assis ici en tant que des hommes... Peut-être que le docteur Vayle a pu inviter tous ceux qu’il a pu atteindre à venir au petit déjeuner. Mais parce que le Seigneur opère dans le surnaturel, oh! cela fait peur. «Voyez, je n’ai rien à faire avec cela. Je n’aimerais pas m’avilir en–en m’associant à de pareilles gens.» Saviez-vous que c’était l’attitude des pharisiens? Avez-vous déjà remarqué que c’est ce qu’ils avaient fait? Savez-vous que Dieu ne retire jamais Son Esprit? Il retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Son Esprit vient de... L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, sur Jean-Baptiste, et ainsi de suite. Et l’accomplissement de tout cela était en Christ. Lui avait l’Esprit sans mesure, et ce même... Et savez-vous que le diable retire son homme, mais jamais son esprit? Son docteur? Son théologien? Cela suit carrément la ligne, tout le long depuis Caïn, tout au travers de la Bible, cela descend carrément, en rotation.

[35] Mais frères, au regard de tout cela, bien des fois, je remets en question le fait d’aller tenir des réunions à certains endroits, où je pense que d’habitude les hommes qui ont une instruction de la Bible venant d’un érudit, qui s’en tient certainement à la Parole de Dieu, et qui voit des histoires fantastiques s’introduire et toutes sortes de choses qui... C’est comme la Bible l’a dit, des gens qui ont des cicatrices au front, et–et du sang sur le visage, et–et toutes sortes d’huiles coulant de leurs mains, et toutes sortes d’histoires fantastiques. Et ils entrent comme cela, et vous savez, les gens vont affluer vers cela? Je me suis dit: «Ô Dieu, et l’Evangile pur et sans mélange est prêché, et rien qu’un petit nombre va écouter cela.» Mais Il m’a dit: «Que t’importe? Toi, suis-Moi.» Voyez? C’est juste. Ces choses doivent arriver. Voyez? Ainsi donc, nous vivons en ce jour-là. Frères, gardons nos yeux fixés sur le Calvaire. Gardons nos coeurs loyaux vis-à-vis de la Parole. Prêchons la Parole, en toute occasion favorable ou non. Accrochons-nous à cette Parole immuable et tenons-nous-en à cela.

[36] Lorsque nous avons atterri en Inde, malgré les difficultés, l’évêque de l’Eglise méthodiste est venu me rencontrer et tant d’autres. Et on m’avait dit que mon programme n’était pas correct, en venant, que le groupe qui m’avait sponsorisé et ainsi de suite n’était pas le groupe qu’il fallait, et qu’on voulait passer mon parrainage à cet autre groupe. Et j’ai dit: «Frères, en tant qu’un homme d’honneur, je dois tenir ma parole.» C’est juste. Bien des fois, on avait mal annoncé mes réunions à différents endroits, mais, frère, la raison pour laquelle cela est arrivé c’est parce que je n’ai pas de journal en propre. Je n’ai pas d’émission télévisée. Je n’ai pas ceci ou cela. Je–j’essaie de rester dans un état tel que je peux aller vers une petite église, ou une grande église, ou partout où le Seigneur me conduira. Eh bien, quelqu’un me disait l’autre jour, je ne sais pas si je vous l’avais dit ou pas. Je prêchais à un endroit où un homme avait dit: «Eh bien, nous avons demandé à frère Roberts de venir.» Ce dernier avait dit: «Vous êtes peu nombreux.» Ils ont demandé à un autre frère de venir. Il a dit: «Vous êtes peu nombreux.» Ils ont demandé à un autre frère, il a dit: «Vous êtes peu nombreux.» En effet, ils n’ont qu’une petite église. Et il a dit: «Frère Branham est venu.» Il se fait que j’étais dans une pièce à côté, et j’ai entendu cela, alors je suis sorti. Et j’ai dit: «Ecoutez, mes frères, le frère a dit cela en toute sincérité, mais si frère Roberts n’est pas venu, ce n’est pas parce qu’il ne voulait pas venir, mais c’est parce que c’est un homme qui a–a des obligations, comme frère Roberts a...

[37] Eh bien, Dieu savait que je n’aurais pas l’intelligence de frère Roberts pour savoir préparer une émission, mais regardez ce que l’homme doit avoir s’il recourt à la télévision. Regardez ce que l’homme doit avoir s’il recourt à la radio, regardez les obligations que cet homme a. Et à cause de cela, il doit avoir beaucoup d’argent, ne le condamnez pas pour cela. Les contrebandiers d’alcool prendront cela et amèneront cela là-bas, et c’est ce qu’ils feront, et toutes les choses qui arrivent, pour aider cet homme. C’est un serviteur de Dieu, et il essaie de son mieux de répandre l’Evangile d’une manière que moi je ne pourrais pas le faire. Chacun a un ministère. Voyez? Chacun a son ministère. J’ai dit: «Et frère Roberts et ces autres frères seraient heureux de venir, mais ils ne le peuvent pas parce que...» Mais j’ai dit: «Qu’en est-il de moi? Dieu savait que je n’aurais pas une grande connaissance. Il m’a simplement laissé là où je peux être petit et–de sorte que je ne sois pas obligé d’avoir de l’argent, et que je puisse tout simplement aller sans problème. Alors s’Il désire m’envoyer quelque part, Il laissera quelqu’un me soutenir et m’envoyer. Alors s’Il veut que je–je–que j’aille; en effet, Il mettra sur le coeur de quelqu’un de me sponsoriser pour ce moment-là. Alors, ça règle le problème.» Voyez?

[38] Ainsi donc, là-bas, lorsque nous sommes arrivés à cet endroit-là, ils ont dit: «Laissez tomber votre sponsor.» Et j’ai dit: «Non. En tant qu’un homme d’honneur, je dois tenir ma parole.» «Eh bien, ont-ils dit, vous allez faire beaucoup de mal en Inde.» J’ai dit: «Mais écoutez...» Ils ont dit: «Retournez et rentrez chez vous.» Et ils ont commencé à me relater, oh! comment il y aurait des obstacles et ainsi de suite. Mais j’ai dit: «Ecoutez, des lessiveuses qui font la lessive sur une planche m’ont envoyé ici. Des hommes qui ont travaillé à l’usine avec leurs mains souillées de graisse ont mis la main dans leurs poches et en ont fait sortir un dollar pour m’envoyer ici. Et des pères avec leurs petits enfants, peut-être, qui avaient besoin des chaussures, ont pris le dollar qui aurait servi à acheter la chaussure de l’enfant et m’ont envoyé ici.» J’ai dit: «Monsieur, je–je suis... Dans mon coeur chrétien, je ne pourrais plus les regarder en face, de savoir que j’ai mal utilisé l’argent pour lequel ils m’avaient envoyé ici pour prêcher l’Evangile à ces gens.» J’ai dit: «Pardonnez-moi si dans votre politique et ainsi de suite, je me suis embrouillé. Je ne le savais pas. C’était le manager. Je n’avais rien à faire là-dedans. Je suis simplement venu.» J’ai dit: «Mais je viens prêcher l’Evangile et aider les nécessiteux.» J’ai dit: «J’ai de l’argent ici dans ma poche que je dois remettre en main propre aux pauvres, parce que des gens m’ont donné cela pour le donner en main propre aux pauvres, et il faut que je le fasse.»

[39] Je n’oublierai jamais cela, lorsque je suis sorti dans la rue, et que j’ai changé les dollars en roupies et que j’ai commencé à marcher dans la rue, eh bien, on devait presque chercher la police pour m’amener. C’était un... Oh! la la! vous ne saurez jamais ce que sont ces choses jusqu’à ce que vous arriviez là une fois et que vous voyiez les pauvres et les... Mais voici ce qui est à la base de cela. Voici mon idée. Et vous les ministres, écoutez ceci. Brossons un petit tableau. Voici un vieil homme assis là, enveloppé d’un linge, avec un petit bac, et un peu d’eau. Il puise son eau à–à boire, et sa femme apporte cela à la maison si elle va faire la vaisselle, ou que sais-je encore, ou faire la cuisine. Et ils possèdent un peu de légumes qu’elle cultive. Et nous lui disons que nous sommes frères. Il a une peau sombre, et–et l’homme blanc domine sur lui. Et lorsque nous allons là-bas et que nous descendons du bateau, nous entrons dans une très grosse Cadillac rayée et dorée et nous roulons à bord dans la rue, et le frère mendiant s’assied dans la rue et quémande une pièce de monnaie... J’ai vu cela de mes propres yeux. L’ingérence du peuple américain les a obligés à nous repousser.

[40] Un jour, j’ai vu quelque chose qui m’a étonné, un petit garçon dont un orteil était d’environ cette grosseur, presque de cette grosseur, trainait son petit pied bot, et un homme dont les bras avaient été complètement rongés par la lèpre. Et alors, je jetais des roupies là pour voir ce qu’ils allaient en faire. Je me suis dit: «Billy!». J’ai dit à mon fils: «Comment ce pauvre homme va-t-il ramasser cela? Ces mamans portant leurs petits bébés criaient, et les ventres de ces derniers étaient gonflés comme cela et ils crevaient de faim. Elles feraient n’importe quoi. Elles ne se soucient pas de la mort, mais, oh! rien que nourrir ces bébés, c’est ce qui compte. Ils sont quatre cent soixante-dix millions. Et presque quatre cent millions sont des mendiants. Et nous sommes ici aujourd’hui, habillés... Des serviteurs de Dieu assis ici et nous nous disputons, nous chamaillant au sujet de petites divergences de nos dénominations, alors que des millions meurent chaque jour là, sans avoir entendu l’Evangile une seule fois.

[41] Lorsque j’ai projeté mes films l’autre soir et que j’ai vu ces pauvres petits enfants africains là, qui n’avaient jamais pris un bon repas de leur vie, ces enfants ayant de petits bras couverts de gale et nus, avec toutes sortes de maladies, gardant leurs mains levées, voulant que je leur parle encore une fois de Jésus avant de partir... Et puis, de penser que nous, nous allons nous disputer pour savoir si nous devrions être comme ceci ou comme cela, ou bien si nous devrions être presbytériens ou baptistes, oh! honte à nous, nous les hommes de Dieu! Comment se fait-il que nous ayons des différends, des divisions avec des idées et des choses semblables alors que Jésus est mort? Ce petit garçon a tout autant le droit de prendre un bon repas et de porter de bons vêtements que mes enfants ou vos enfants. C’est un produit de Dieu, qu’Il a créé, et c’est une création de Dieu. Et ce n’est pas juste de notre part, avec nos grandes et belles églises, de consacrer des millions de dollars dans la construction des églises, et nous y mettons des orgues à tuyau qui valent des dizaines de milliers de dollars, alors que les missionnaires sont en train de mendier de l’argent pour aller dans les champs missionnaires apporter l’Evangile, et prêcher que le Seigneur vient bientôt. Frères, il y a quelque chose qui cloche. Vous savez que c’est vrai.

[42] Et écoutez. J’aimerais vous dire quelque chose avec révérence et respect. Qu’est-ce qui peut... L’Inde va bientôt entrer dans le communisme si vous ne faites pas attention. Pourquoi cela? Parce que nous avons donné les centimes aux missionnaires afin qu’ils aillent dans les champs missionnaires, et nous avons donné notre argent aux bureaucrates et autres comme cela, sous couvert de... et tout dans cette nation. Et nous avons été pesés dans la balance et nous avons été trouvés légers. Pendant que cet homme est assis là, les bras croisés, un homme qui passe par là l’évite et passe... Et cependant, le missionnaire essaie de lui dire qu’il est notre frère. Et nous traiterions un frère comme cela à cause de sa race? A cause de sa nationalité? Oh! frère. Ne voyez-vous pas ce même esprit arrogant s’infiltrer parmi les dénominations et renier la fraternité chrétienne de la même manière? Nous sommes tous des produits de Dieu, et nous devrions être des frères, étroitement liés par l’Evangile. Dans nos motifs, nos idées et tout, nous devrions donner à Dieu pour le–pour le soutien, l’avancement de l’Evangile et le rassemblement dans la fraternité, et pour la Venue du Seigneur Jésus-Christ.

[43] Cet après-midi-là, le maire de Bombay... On avait estimé qu’il y avait des dizaines de milliers et des milliers de gens qui s’étaient réunis. Je me serais senti un hypocrite si j’étais rentré chez moi sans leur prêcher au moins deux ou trois fois. Alors on m’a appris que je... que là, une dame avant moi avait fait quelque chose, et il s’est fait que quelques personnes–deux hommes avaient été tués dans une émeute. Et alors, on ne voulait pas me laisser tenir des réunions à l’extérieur de la ville. C’était contre la loi de la ville, à moins que j’aille directement à Delhi, New Delhi. Et c’est là que j’irai cette année, le Seigneur voulant, là ils ont un amphithéâtre, qui peut contenir un million de gens. Et ainsi, on a estimé à presque cinq cent mille personnes ceux qui avaient assisté à cette réunion ici à Bombay. Oh! les gens venaient de partout, ils s’étaient entassés sur les routes comme c’était le cas en Afrique et ainsi de suite. Frère, où se trouve le corps, là s’assembleront les aigles. Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perdait sa saveur (jusqu’à dire: ‘Je suis presbytérien’; c’est réglé.’ Ou, ‘je suis un pentecôtiste et c’est réglé.’)... Alors il a perdu sa saveur.» Voyez? Le sel suscite la soif. Et seule la soif ne peut que... Le sel garde de sa saveur lorsqu’il est en contact. Soyez simplement salé. Dieu amènera le monde à avoir soif, si vous serez salé. C’est juste.

[44] Et ensuite, comme ils étaient venus aux réunions, cet après-midi-là on m’a demandé si j’étais disposé à passer pour rep-... pour représenter la religion chrétienne à un rassemblement dans le temple de Jaïns. Je... Certains d’entre vous les missionnaires, je pourrais ne pas prononcer cela correctement. J’ai oublié comment on épèle cela: j-e-i-n, deux «n» ou quelque chose comme cela. Jans ou Jens, c’est une religion. Et cet après-midi-là, il y avait beaucoup de religions différentes qui s’étaient rassemblées là, parce qu’ils savaient que j’allais venir. Et là, ils avaient ôté leurs souliers et ils sont entrés [nu-pieds] dans ce temple païen. Et lorsque je suis entré là, ils étaient assis sur leurs coussins, et leur pape ou leur grand monsieur était assis là, les pieds relevés, et les moines se tenaient là, ayant arraché la barbe et ils étaient en train de s’arracher les cheveux de la tête. Ils fabriquaient de petits balais, parce qu’ils balaient les rues. Ils ont peur de marcher sur une fourmi, ou un petit insecte, qui pourrait être leur papa ou leur maman, ou leur oncle ou leur tante, et... La réincarnation, ils croient à cela. Et j’ai parcouru le lieu du regard, et j’ai vu leur différent habillement particulier qui représentait leurs différentes religions. Et je me suis dit: «Oh! Jésus. Qu’aurais-Tu fait si Tu étais entré ici?» Voyez?

[45] C’est... Ce sont des hommes. Ils–ils mangent comme nous. Ils ont des femmes comme nous. Ils ont du sang comme nous. Ils pourraient nous sauver la vie par une transfusion sanguine, tout comme Christ nous a tous sauvé la vie par la transfusion de Son Sang. Ils ont des enfants. Ce sont des créatures de Dieu. Leur... Juste... Ils sont simplement embrouillés à cause d’un faux enseignement, parce que nous avons failli avec l’Evangile. Vous voyez? Maintenant, nous allons là-bas et nous distribuons des tracts. Les tracts, c’est merveilleux. Je n’ai rien à redire à cela, et j’approuve cela. Mais ce n’est pas ce qu’a dit Christ. Si nous allons enseigner la théologie là-bas, c’est merveilleux, je n’ai rien à redire à cela. C’est ce que nous devrions faire. Mais nous devons avoir quelque chose de plus que cela pour les païens, nous devons leur apporter plus que cela. Ça fait des années que nous envoyons des missionnaires là-bas. C’est juste. Et qu’avons-nous obtenu? Rien de significatif.

[46] Je parlais tout récemment dans un club des Kiwanis, lorsque le docteur Davis, celui qui m’avait ordonné dans le ministère, il m’avait imposé les mains dans l’Eglise Baptiste Missionnaire, en tant qu’un jeune prédicateur... Et le soir où j’ai vu la vison du Seigneur lorsqu’Il m’a parlé du Message, je suis allé en parler au docteur Davis, ce dernier a dit: «Prêcher l’Evangile partout dans le monde avec une instruction d’école primaire? Je pense que tu crois cela, Billy?» J’ai dit: «De tout mon coeur, Docteur Davis.» Il a dit: «Toi... Billy, tu–tu as besoin d’un repos, fiston.» Il a dit: «Peut-être que tu ferais mieux de rentrer chez toi et de te reposer.» J’ai dit: «Docteur Davis, je n’apprécie pas cela.» J’ai dit: «J’ai été un membre fidèle de l’Eglise baptiste, mais ai-je dit, je suis plus fidèle à mon Seigneur Jésus.» J’ai dit: «Dans ce cas, j’abandonne ma communion. Eh bien, vous serez toujours mes frères, mais je n’assisterai plus à une autre communion si c’est ça l’attitude de l’Eglise baptiste à l’égard de l’Ange de Dieu qui est en accord avec l’Evangile. Et Paul a dit que si quelqu’un vient vous prêcher autre chose, qu’il soit anathème. Mais cet Ange déclare le vrai Evangile de la Parole. Et Docteur Davis, j’aimerais que vous puissiez défier cela quelque part avec la Parole.» Il n’a pas pu le faire. Il a dit: «Billy, as-tu pris un souper ce soir-là? As-tu fait un cauchemar?» J’ai dit: «Très bien, Docteur Davis.»

[47] Mais tout récemment, j’étais assis là en train de parler dans une réunion des Kiwanis, il y avait là des docteurs et autres qui y étaient assis, le docteur Davis était présent. Et la manière dont il m’avait parlé, il a dit: «Tu deviendras un saint exalté pour commencer, Billy.» Lorsque j’ai eu le privilège de me tenir là, j’ai dit: «Docteur Davis, je vous salue, mais ce que vous traitez de fanatisme, notre église baptiste a dépensé des millions de dollars en envoyant des missionnaires en Afrique. Où est-ce que je les ai trouvés? Là, dans une concession. C’est juste. Ils étaient là où il y a juste un–un peu de gens rassemblés venant de certaines des tribus, et ils étaient venus, ils avaient fait quelque chose tel qu’ils ne voulaient pas s’associer à leurs tribus. Ces gens-là ont une religion plus stricte que nôtre–que celle que nous pratiquons, le christianisme. S’ils font quelque chose, si une fille a été trouvée immorale ou quelque chose d’autre, elle ne peut plus rester dans la tribu. Non, non. Elle enlève la peinture de la tribu, et elle va en ville, elle doit se débrouiller du mieux qu’elle pourra.

[48] Et dans l’une de ces tribus, si elle est trouvée coupable, elle doit dire qui a fait cela, et les deux seront tous tués. Ils sont plus stricts que nous, et ce sont des païens. Et de les voir marcher là portant leurs petits... Je disais que lorsque j’étais en Afrique, que notre... Beaucoup parmi eux, vous les trouverez parmi nos baptistes, portant leur petite idole sous le bras. Ils disaient: «Eh bien, si Amoya...» Amoya signifie une force invisible comme le vent. «Si lui échoue, ceci n’échouera pas. Papa avait porté cela, il avait posé cela par terre, et il a allumé un petit feu, et le lion s’est enfui lorsqu’il a offert la prière.» J’ai dit: «Le lion n’avait pas fui à cause de la prière. Le lion avait fui à cause du feu.» J’ai dit: «Je suis un chasseur. Je sais que les animaux ont peur du feu. Cela n’avait rien à faire avec la prière.» Et alors il a dit: «Oh! il portait cela de toute façon.» Mais cet après-midi-là, lorsqu’ils ont vu le Dieu de la Bible, frères, entrer en action, trente mille purs païens ont brisé leurs idoles en les jetant par terre et ont reçu le Seigneur Jésus-Christ. Voyez? C’est ça l’idée; il ne s’agit pas de distribuer des traités mais de prêcher l’Evangile, de démontrer la puissance du Saint-Esprit. Et vous les hommes, vous avez cela à votre portée. La chose est en vous.

[49] Maintenant observez. Et en Inde ce jour-là, lorsque les gens sont entrés dans le temple et qu’ils se sont levés pour... Ils se sont mis à parler, les différentes religions, ils ont commencé à dénigrer le christianisme. Ils disaient... Eh bien, ils avaient beaucoup de bons arguments. Certainement. Ils avaient une bonne argumentation. L’un d’eux a dit: «Comment est-ce que vous, vous qui vous dites pieux, chrétiens, qui croyez en un Dieu, comment toute votre science est utilisée pour fabriquer des bombes atomiques pour vous faire sauter les uns les autres? Et ensuite vous vous prétendez religieux.» J’ai dit: «Là vous avez raison. C’est juste. Mais tous ceux qui fabriquent ces bombes atomiques ne sont pas des chrétiens. C’est vrai.» J’ai dit: «C’est vrai. Nous les chrétiens, nous ne devrions jamais nous détruire les uns les autres, nous les chrétiens nés de nouveau.» Mais vous pouvez voir leurs arguments. C’est juste l’un des arguments (Vous voyez?), ce sont là leurs arguments. Et ils ont poursuivi en disant: «Notre religion avait existé avant celle-ci, et votre Christ...» Ils ont dit: «Christ est venu...» La foi indienne, selon laquelle Christ a tiré Sa philosophie d’un prêtre bouddhiste (Voyez?) et tout cela...

[50] Alors j’ai dû me lever. J’aurai été un traitre à l’égard de Christ si je ne m’étais pas levé. Peu m’importait le genre de temple dans lequel je me trouvais. Je me suis levé et j’ai dit: «Vous êtes dans l’erreur. Et comment pouvez-vous donc–comment puis-je donc vous enseigner un sacrifice de sang, lorsque vous ne pouvez même pas tuer un moucheron?» J’ai dit: «Comment pourriez-vous donc accepter un sacrifice de sang?» J’ai dit: «Je vous invite à la réunion ce soir.» Et ce soir-là, lorsqu’ils s’étaient tous rassemblés, avec les radjahs assis sur leurs coussins ainsi que les conducteurs religieux... Et nous... Cela m’avait pris deux heures et quelques minutes à m’efforcer de passer à travers cette foule pour entrer, avec les–les jeunes scouts et tous les différents... Je pense qu’ils avaient l’air des scouts, une sorte de, je pense, ce sont les éléments de la garde républicaine ou quelque chose de ce genre avec leurs bâtons et tout pour nous aider à passer à travers la foule, par là, jusqu’à ce que nous sommes arrivés à un endroit à partir duquel je pouvais parler. Et me tenant là à cet endroit, avec un interprète, de pauvres lépreux couchés là, entassés les uns sur les autres...

[51] Oh! quel spectacle! Certains n’avaient pas de bras, avec les yeux et les oreilles rongés, et une–une foule compacte, les gens suffoquaient; et à la tombée de la nuit, on transportait les gens sur la tête, et on les jetait dans une salamandre [une sorte de poêle géant–N.D.T.], sans aucune promesse de Jean 3.16, disant: «Je suis la Résurrection et la Vie,» a dit Dieu. Des mortels pour lesquels Christ est mort, se mourant par milliers. On les ramasse dans les rues comme du bois à brûler et on incinère leurs corps, sans cérémonie ni rien, sans connaître leurs familles. On les jette tout simplement dans la salamandre. C’est tout. Et nous nous disputons pour savoir si nous devrions faire ceci, ou faire cela, ou comment nous devrions nouer les lacets de nos chaussures, ou quel genre de cravate nous devrions porter ou quelque chose de ce genre. C’est une disgrâce, frères. C’est ça. Et tout notre... Si l’homme–si l’église est uniquement dirigée par la théologie de l’homme, elle n’a alors pas besoin du Saint-Esprit. C’est juste. Mais le–l’église ne doit pas être dirigée par la théologie humaine. C’est le Saint-Esprit qui doit diriger l’église. Nous ne devons pas être remplis de l’instruction et de la théologie de l’homme, nous devons être remplis de l’Esprit de Dieu, et c’est par Cela que nous devons être conduits, non pas par l’évêque, c’est par le Saint-Esprit, ni par des conducteurs dénominationnels, mais par le Saint-Esprit, frères.

[52] Voilà la défaillance. Je ne dis pas ceci par arrogance. Je le dis par amour fraternel rien que pour faire remarquer et pour montrer une vérité. C’est à cela que j’essaie de vous amener, c’est une Vérité. Il n’y a aucune dénomination au monde devant laquelle je n’ôterai pas mon chapeau, que ce soit les Témoins de Jéhovah ou l’Eglise catholique romaine, devant laquelle je n’ôterai le chapeau. Toute personne qui confesse le Nom de Jésus-Christ avec respect, je respecterai ce frère et je me tiendrai à ses côtés aussi longtemps que j’aurai le souffle dans mon corps. Mais je dis ceci, nous divisons notre peuple et nous créons des divergences, alors que nous ne devrions pas le faire. Nous devrions rester unis. Dans Actes 2, ils étaient tous d’un commun accord.

[53] Et, frères, puis-je dire ceci en terminant, parce que j’ai déjà dépassé mon temps maintenant. Je regrette de vous avoir gardés si longtemps. Je... Je n’avais pas l’intention de le faire. Mais pour aborder un point... Cette soirée à l’église, mes frères, lorsque nous nous tenions tous là sur l’estrade, vous ne pouviez même pas vous entendre penser. Vous savez comment c’était. Il y avait des centaines de tribus différentes et tout là. Ils étaient partout sur les routes, attendant à ce que je reste là pendant deux semaines, alors que je ne pouvais rester là que trois jours, parce que les–les foules étaient tellement grandes qu’il n’y avait pas d’endroit où les garder dans la ville, et on m’avait demandé d’aller ailleurs, parce qu’ils n’étaient pas en mesure de s’occuper de toute cette foule. Vous voyez? Eh bien, c’était terrible. Alors je leur ai dit: «Je reviendrai par la grâce de Dieu.» Et je retournerai. Ainsi ce soir-là, pendant que je me tenais... Je surveillais le Saint-Esprit. Vous avez lu mon histoire sur l’Afrique, vous tous, dans le livre. J’avais attendu jusqu’à ce que cet homme qui marchait sur ses mains comme un animal, vous savez, lorsque les trente mille personnes ont reçu Christ.

[54] Et j’attendais et un homme qui avait la lèpre est venu, le tout premier... On ne pouvait pas distribuer des cartes de prière. Oh! la la! les jeunes gens ont essayé de distribuer des cartes de prière, et on leur a déchiré les vêtements. Voyez? Alors, je disais que c’était juste comme en Afrique, laissez les missionnaires prendre... Allez là et prenez quelques-uns de telle tribu, et quelques-uns de telle autre tribu, et quelques autres de telle tribu, deux ou trois de chaque tribu et demandez-leur de se tenir debout. Et ainsi, pendant que nous nous tenions là, les gens avaient... Les officiers en avaient pris quelques-uns pour les faire passer, ceux qu’ils avaient pu prendre, ceux qui étaient plus aptes. Ils ont fait d’abord passer un–un homme, un lépreux et il s’est tenu... Bien des fois, comme vous le voyez dans les réunions, le Saint-Esprit appelle les gens par leur nom et leur dit d’où ils viennent. Eh bien, cela ne devrait pas paraître fantasmagorique pour vous, frères. C’est la Bible. C’est un peu contraire à la conception moderne de la chose, mais Christ aussi était contraire à la conception moderne de ce jour-là. Et nous savons que l’histoire se répète.

[55] Et là, cet homme, je–je voyais leurs noms. Je n’arrivais pas à les prononcer. Je pouvais juste épeler leurs noms tels que je les voyais. Je leur disais ce qu’il en était d’eux et ainsi de suite. Je priais pour la personne et je la laissais passer. Et souvenez-vous, je ne peux rien faire. Je suis juste un homme. Voyez? C’est Quelque chose d’autre qui fait cela. Ce n’est pas moi qui parle. Je n’ai rien à faire là-dedans. C’est votre foi qui fait cela. Alors vous voyez? Hier après-midi, il s’est fait que frère Joseph est venu jusque dans la chambre où j’étais, juste avant d’aller à l’église, et j’ai commencé à prier à quinze heures. Et Joseph qui est assis là, un de mes amis, ça fait longtemps que nous sommes restés ensemble. Une vision est apparue là, concernant Joseph; en effet, nous nous aimons. Et depuis que nous sommes ensemble, jamais le Saint-Esprit n’a révélé quelque chose à frère Joseph sans que... Il est là, demandez-lui (Voyez?), montrant exactement ce qui s’était produit et ainsi de suite. N’est-ce pas vrai, Joseph? Voyez-vous, voyez-vous? C’est quelque chose... Il y a plus de choses qui se produisent à l’extérieur qu’ici dans l’église. Voyez? Mais ce sont les gens qui sont dans l’église qui utilisent le don de Dieu. Voyez-vous? Alors, c’est juste comme je l’avais expliqué au docteur... je pense, hier.

[56] Voulez-vous encore me supporter juste une minute...?... Ici... Alors vous–vous avez le droit de connaître ceci, frères, soeurs. Vous avez le droit de connaître ceci. Vous ici, vous êtes des bergers. Je ne vous blâme pas du fait que vous vous retenez de dire certaines choses. Vous êtes des bergers. Je ne blâme pas les ministres, les ministres baptistes, et les ministres presbytériens, et ainsi de suite du fait de voir quelque chose, de vous retenir de le dire, parce qu’ils sont des bergers. Ils nourrissent un troupeau, ils doivent veiller sur ce que leur troupeau mange. Mais ce que devrait faire un berger... Les pharisiens aussi étaient des bergers, mais ils devaient consulter les Ecritures comme Nathanaël et la femme au puits de Samarie, et ils auraient dû consulter les Ecritures et voir le jour dans lequel ils vivaient, et dire: «Voici la nourriture.» Voyez? Mais maintenant, écoutez.

[57] La Bible a dit, avant que je finisse mon récit sur l’Inde, car j’aimerais que vous saisissiez cela. La Bible a dit que Christ... Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu et Christ étaient Un. Ils étaient Un. Et ce n’est pas qu’Ils étaient un comme votre doigt, comme nous avons aussi eu des querelles là-dessus, alors que cela ne devrait jamais se faire. Et aujourd’hui, nous gardons rancune. Je ne pense pas que les prédicateurs le font. C’est l’assemblée. Avez-vous remarqué l’ordre de 2 Timothée 4? Les gens se donneront une foule de docteurs selon leur bon plaisir, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se détourneront de la Vérité, de la Parole, pour se tourner vers les fables, des histoires imaginaires, et ainsi de suite. Voyez? Je ne pense pas qu’il s’agit des ministres. J’ai tenu des réunions avec des centaines d’entre eux. Je les ai vus se serrer la main par-dessus la table avec d’autres de différentes dénominations, se serrer la main, et fraterniser. Voyez? Ce sont les–ce sont les brebis qui ne bêlent pas comme il faut. Voyez?

[58] Or, Dieu a donné à Christ l’Esprit sans mesure. Est-ce juste? La plénitude de Dieu était en Christ. Il était Dieu Emmanuel. Nous savons cela. Il n’y a aucun–nous n’avons aucun doute dans nos esprits là-dessus. C’est juste comme je l’ai dit hier: «Tout l’océan est rempli d’eau. Et toutes les eaux de l’océan étaient en Christ. Mais ce petit don que vous voyez en train d’opérer ici, c’est juste une petite, une toute petite portion de–comme cela–une cuillère posée là, c’en est qu’une goutte.» Je peux voir cela. Mais en Christ était la plénitude de Dieu. Nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Lui en avait sans mesure, dit la Bible. Voyez? Sans mesure, en aucune manière, Il est simplement limité–illimité. Il avait l’Esprit de Dieu. Maintenant, le problème c’est l’eau. Eh bien, un jour, lorsque Dieu, sachant que Son Esprit demeurait dans Sa plénitude en Christ, Il a voulu utiliser Son Es–Son don qui était dans un Homme, le corps physique appelé Jésus, lequel était Sa demeure. Le corps est un tabernacle. Dieu était dans Son tabernacle ici sur terre. Le croyez-vous, frères? Dans le corps, Christ.

[59] Or, Dieu voulait utiliser Son don, alors Il a montré à son Fils de quitter la maison de Lazare et de Marthe, et ensuite–et de s’éloigner pendant plusieurs jours, parce que Lazare allait mourir. Après que les jours fixés par le Père... Parce que Jésus avait dit: «Je ne fais rien de Moi-même, je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Jean 5.19 comme je me réfère à cela bien des fois. Jésus ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Est-ce juste? C’est ce que dit la Bible. C’est ce qu’a dit Jésus, et cela règle la question. Maintenant, ensuite lorsque Dieu a pris Son don et L’a amené par ici et qu’Il est resté éloigné, jusqu’à ce que la durée de temps fut accomplie, Il a alors regardé Ses disciples, et Il a dit: «Notre ami, Lazare, dort.» Il savait que le temps était accompli. Ces derniers ont dit: «Eh bien, s’il dort, il fait bien. Il dort. Il se repose.» Il a dit: «Mais il est mort. Et Je me réjouis du fait que je n’étais pas là à cause de vous.» Parce qu’ils allaient essayer de Le persuader de prier pour lui, ce qui aurait été contraire à la volonté de Dieu. Voyez, nous devons suivre Dieu, comme le disait la soeur au sujet de son mari: «Les pas du juste sont dirigés par l’Eternel.»

[60] Eh bien, Il a dit: «Je me réjouis du fait que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Vous saisissez? Regardez là à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te remercie du fait que Tu M’as déjà exaucé (Voyez?), mais Je dis cela à cause de ceux qui se tiennent à côté, Lazare, sors!» Et cet homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie. Nous croyons que cela est l’authentique Parole de Dieu, la Vérité. Quelques jours après, une femme, une petite femme, sans aucune importance, probablement la femme d’un petit fermier, qui avait peut-être atteint l’âge de la ménopause, elle avait une perte de sang, elle est venue; et elle croyait que Dieu était là. Elle croyait que c’était Dieu. Alors elle a dit: «Si seulement je peux...» C’est comme frère Roberts le dit bien des fois: «Trouvez un point de contact.» «Si seulement je peux trouver mon point de contact, je vais toucher Son vêtement, et je serai rétablie, parce que je crois que si je peux toucher cela, Dieu est là-dedans.» Voyez? Et lorsque Christ a été touché physiquement, matériellement par la main de la femme, Dieu à l’intérieur, a rendu témoignage.

[61] Il a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Tout le monde a renié cela, mais étant la plénitude la Divinité là, Il a regardé autour de Lui avec ce discernement. Il pouvait saisir leurs pensées. Est-ce juste? Frères, j’aimerais vous poser une question maintenant pendant que nous sommes réunis. Quelle différence y a-t-il entre le fait de percevoir la pensée d’une personne ou de lire une pensée? Vous voyez, ceux qui lisent la pensée, les lecteurs psychiques sont... Toutes ces choses auraient dû être de véritables dons de Dieu, mais ils ont été pervertis. Le diable ne peut rien créer. Il pervertit ce que Dieu a créé. C’est... Qu’est-ce que la justice? Qu’est-ce que le péché? C’est la justice pervertie.» J’aimerais vous faire remarquer quelque chose. Excusez-moi, mes soeurs. Vous les hommes mariés, c’est légal et juste: vous avez une femme ave laquelle vous êtes marié, et vous avez suivi la procédure des droits humains, vous pouvez vivre avec votre femme, lui faire l’amour, et elle est une–c’est votre femme. Et c’est tout simplement légal, et la Bible a dit: «Que le lit conjugal soit exempt de toute souillure.» Mais la prostituée, ou la femme qui mène une vie impure peut être juste comme votre femme: mais aller avec elle c’est pervertir cela, la justice en injustice. Vous comprenez ce que je veux dire? Eh bien, je pensais peut-être que cette remarque vous amènera à voir de quoi je parle.

[62] L’injustice, c’est la justice pervertie. Le diable ne peut pas créer. C’est pour cette raison que le diable ne peut pas guérir. Seul Dieu peut créer, et Il est le seul qui peut guérir. Voyez? Le diable peut pervertir, mais il ne peut pas créer. Ainsi, cette femme a donc touché Son vêtement, et elle a été satisfaite. Elle a couru, et Christ a parcouru Son assistance du regard jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme en question, Il savait ce qu’était son problème, ensuite elle a confessé qu’elle avait... ce qu’elle avait fait. Maintenant écoutez. Il a dit: «Je sens que Je suis devenu faible.» Ou, la vertu, vertu... il s’agit de la faiblesse. Cela vous enlève la vertu... Eh bien, qu’est-il arrivé? C’était Dieu qui utilisait Son don. Dieu utilisait Son don à Lui, et Il... Lorsqu’Il a utilisé Son don à Lui, Christ n’a pas dit qu’Il était devenu faible lorsqu’Il a ressuscité un homme qui était mort depuis quatre jours. C’était Dieu qui avait utilisé Son don. Mais ici c’était la femme qui a utilisé Son don, pas Dieu, la femme avait tiré de Christ ce que–à travers–par Christ, elle a tiré de Dieu par Christ... Elle a utilisé le don de Dieu qui était en Christ. Vous voyez?

[63] Maintenant, voici une question qui va être soulevée: «Frère Branham, pourquoi devenez-vous faible après la réunion?» Je... Bien sûr que vous le comprenez maintenant. Tenez, c’est comme je le disais au frère l’autre jour, disons que nous sommes tous des petits garçons, et nous sommes à un cirque. Aucun de nous n’a de l’argent pour y entrer. Mais il se fait que peut-être moi, je suis un peu plus élancé que vous. Vous, vous êtes plus fort que moi. Et Dieu nous a créés tous différemment, parce qu’Il est un Dieu de variétés. Le croyez-vous? Il a créé de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a créé des déserts, Il a créé des océans. Il a créé des fleurs blanches, Il a créé des fleurs bleues et Il a créé des fleurs rouges. Il a créé des hommes petits, de hommes grands, des hommes aux cheveux roux, aux cheveux noirs, aux cheveux bleus. Il a créé des Jaunes, des Bruns, des Noirs. Il–Il–Il est un Dieu de variétés. Il n’est pas comme le complexe commercial Sears and Roebuck Harmony House. Il est–Il est–Il–Il est un Dieu de variétés. Voyez? Eh bien, Il produit une variété, parce que c’est ce qu’Il aime. J’aime la manière dont Il aime faire les choses. J’aime cela parce que Lui aime cela. Et lorsqu’Il est ici, vous aimez les choses qu’Il aime. C’est la raison pour laquelle j’aime la nature dans son état primitif.

[64] Maintenant, nous remarquons. Maintenant, il y a un... Peut-être qu’Il m’a créé un peu plus élancé. Eh bien, je n’y peux rien du fait que je sois plus élancé. Vous n’y pouvez rien du fait que vous soyez plus fort. Vous pouvez faire pour Lui des choses que moi je ne peux pas faire. Je peux faire pour Lui des choses que vous ne pourrez pas faire. Oral Roberts, moi-même, vous, nous tous, nous sommes tous différents l’un de l’autre, mais nous sommes tous des frères. Voyez? Nous sommes tous des frères pour le même but. Eh bien, il se peut que nous désirions voir ce carnaval. Maintenant, vous tous les frères vous dites: «Frère Branham, hé! frère, c’est vous le plus élancé.» Peut-être que vous voyez des visions, ce n’est qu’un don. Ce n’est pas par moi-même que je suis ainsi. C’est Lui qui m’a créé ainsi. Cela ne me rend pas différent de quelqu’un d’autre ni ne vous rend différent de moi. Nous sommes tous formés du même matériau, mais c’est la manière dont Dieu nous a créés qui fait la différence. Eh bien, maintenant vous direz: «Là-haut à cette hauteur il y a un trou laissé par un noeud. C’est loin au-dessus de ma tête.» Eh bien, vous direz: «Frère Branham, qu’y a-t-il dans cette salle?... Que se passe-t-il là à l’intérieur?» «Je ne sais pas.» «Eh bien, sautez pour voir.» Eh bien, je vais tendre mes mains en haut pour m’accrocher, et je vais tenir fortement, et m’étirer, pour jeter un coup d’oeil par là. Fiou! [Frère Branham illustre.–N.D.E.] «Que voyez-vous, Frère Branham?» «Un éléphant.» «Oh! vraiment?» «Oui, oui.» «Regardez encore, Frère Branham.» «Oh! la la!» «Très bien, sautez et accrochez-vous, tenez par mes doigts. Que voyez-vous, Frère Branham?» «Une girafe.» Whaou! [Frère Branham illustre.–N.D.E.]

[65] Oui, ça, c’est ce qui se passe à l’estrade. Voyez? C’est vous, comme cette femme-là, c’est votre foi qui tire de Dieu, cela provoque une vision. Voyez-vous cela? C’est vous qui le faites. C’est ce que nous faisons. C’est ce qu’avait fait cette femme-là. Cela affaiblissait. Voyez? Cela L’avait affaibli, parce que c’était la femme elle-même qui faisait quelque chose, qui a tiré la vertu. Maintenant, qu’en serait-il si l’hercule de foire, le propriétaire du cirque, passait par là et disait: «Bonjour, Billy.» Je dirais: «Bonjour, monsieur.» «Que faites-vous?» «Je jetais un coup d’oeil par ce trou de noeud.» Oh! oui. «Qu’avez-vous vu d’autre, Frère Branham?» «Oh! la la! c’est comme s’il serait satisfait si je lui disais qu’il y a un éléphant là à l’intérieur.»

[66] Qu’en serait-il si cette personne ici... C’est une pression. Cette femme qui vient. La voici qui arrive. Il y a quelque chose qui vient à votre rencontre. Cela éclate. C’est une femme qui fait cela, c’est cet homme qui le fait, devant moi; ce n’est pas moi. C’est elle qui fait cela. Moi, je me tiens simplement là m’abandonnant moi-même. Cette chose est muette à moins qu’il y ait une voix vive qui parle à travers cela. C’est ainsi que nous sommes. Voilà un orgue et un piano, mais cela–cela–cela restera silencieux à moins que quelqu’un joue cela. Et ça, c’est nous; c’est moi. Je–je ne peux pas le faire. Voyez? C’est vous qui utilisez le don de Dieu. Voyez? C’est ce qui se passe dans les réunions. Ce ne devrait pas... Je ne devrais pas le faire. C’est juste Dieu qui fait cela. Si vous remarquez bien, je dirais: «C’est Dieu qui le permet.» Voyez? Ça, ce n’est pas un don de guérison. Oral Roberts a le don de guérison. J’ai un don de guérison tout comme vous les ministres, pour amener les gens là-haut et prier pour eux. Mais ça, c’est juste une foi qui, c’est juste une foi tenace qui s’accroche comme cela, mais des fois vous laissez les choses aller de soi. Voyez? Mais de cette manière, c’est un don prophétique qui sonde cette âme. Voyez? Et vous savez.

[67] Peut-être que cinq cents personnes ne passeront pas par la ligne de prière. C’est vrai. Mais lorsqu’une seule personne passe, sa vie est exposée. Vous qui avez assisté aux réunions et qui avez vu comment le péché, et ce qui a été dit: «Cet homme assis juste là, vous avez vécu avec lui, vous avez fait cette chose par ici et ainsi de suite.» Vous avez vu cela dans les réunions et vous le savez bien. Voyez? C’est juste. Voyez? Vous ne pouvez pas les faire défiler aussi vite que vous le voulez, vous devez observer. Il s’agit de la foi des gens eux-mêmes. Maintenant, voici quelqu’un à partir d’ici. Voici quelqu’un par ici. Voici quelqu’un là. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, c’est... Eh bien, qu’en serait-il si le monsieur Loyal [Le maître du ring dans un cirque] passait par là? Eh bien, je suis juste... «Oh! frère, deux personnes sont passées et on leur a dit ceci.» Qu’avaient-ils d’autre? La première personne se tient là: «Oui, je–j’ai le cancer.» C’est juste. «Que voyez-vous?» Cette personne... «Le cancer. Oui. Est-ce juste, soeur? Je ne me souviens même pas... C’est simplement...» «Oui, c’est juste.» Eh bien, là où elle devrait dire: «Merci, Seigneur. Je l’accepte maintenant comme ma guérison.» et s’en aller, ils vont attendre pendant un instant. Voyez? Il y a quelque chose d’autre, ensuite cela continue. Ça continue. L’assemblée reste assise et dit: «Eh bien, c’est très beau.»

[68] Mais en Afrique, les gens ne disent pas cela. En Inde, les gens ne disent pas cela. Lorsqu’ils voient cela, ils disent: «Oh! alléluia!» C’est ce qu’ils disent. Les gens disent: «C’est réel.» Voyez? Et ils s’en vont. Vingt cinq mille ont été guéris au cours d’une seule prière en Afrique. Sept grands camions remplis de béquilles et des fauteuils roulants ont été évacués après une seule prière. Les gens ont cru cela. Ils n’étaient pas endoctrinés par toute notre théologie et notre liquide d’embaumement que nous leur avons injecté. Vous voyez? Ils étaient–ils croient. Lorsqu’ils ont vu cet infirme se lever et tout... La plupart d’entre eux le connaissaient là, dans la tribu Songhaï, ou plutôt la tribu Zoulou, et lorsqu’ils ont vu cela, c’était réglé, frère. Ils ont simplement abandonné leurs béquilles, et tout, et ils ont marché tout droit en louant Dieu. Voilà. Mais, oh! nous dirons: «Eh bien, un instant! Comment ça? Un instant. Ça pourrait être de la télépathie. Oh! ça pourrait être de l’hypnotisme–hypnose. Je vous assure, le docteur Dupont a dit que je–je–je ferais mieux d’être prudent à ce sujet.» Oh! non. Voyez? Dans ce cas, nous ne pourrons aller nulle part. Nous ne pouvons aller nulle part. Voyez?

[69] C’est pour cette raison que nos coeurs sont tournés vers ce pays-là. C’est ce qui se passe lorsque je suis parmi les frères. Je dis, mes frères, si vous n’avez pas été appelé comme missionnaire, cherchez quelqu’un dans votre église qui... Faites tout ce que vous pouvez et soutenez quelqu’un qui est là-bas. Faites quelque chose à ce sujet. Voyez? Vous ne pouvez pas être en erreur en étant un missionnaire. Selon les ordres généraux, il faut aller dans le monde entier. Maintenant, voici venir Monsieur Loyal. Il dit: «Que fais-tu, Billy?» Je dis: «Je–je–j’étais en train de regarder par le trou du noeud.» Voyez? «Que veux-tu voir? Eh bien, j’aimerais te montrer quelque chose, Billy. Il me prend par les épaules, me soulève jusqu’au même niveau que lui, et dis: «Vois-tu là-bas ce qui se passe? Cela descend par ici, et c’est là où se trouve cette tente, et telle chose se trouve ici.» «Oh! oui. Oui, oui. Oui, c’est ça. Oui, oui. Je vois ce que vous voulez dire, oui, oui.» Eh bien, lorsqu’il vous dépose, je ne suis pas fatigué. Cela ne m’a pas dérangé. Voyez? Mais lorsque... Voilà la différence. Lorsque Dieu a utilisé Son don à Lui, et qu’Il a amené Jésus à l’écart, Il Lui a dit ce qui allait arriver, et qu’Il a ressuscité cet homme qui était mort, Il n’a jamais dit qu’Il était fatigué. Mais lorsque cette petite femme a touché Son vêtement, Il a dit: «La vertu était sortie suite à une perte de sang.» Voyez-vous la différence? C’était Dieu qui utilisait Son don, c’est l’homme qui utilisait le don de Dieu.

[70] Eh bien, Christ avait l’Esprit sans mesure. Maintenant, c’était Christ, l’océan tout entier. Ce petit don qui est dans votre serviteur ici, votre frère, ce n’est qu’une goutte d’eau tirée de l’océan. C’est avec mesure. Mais souvenez-vous, les mêmes éléments chimiques qui sont dans l’océan tout entier se retrouvent dans cette cuillerée, dans cette petite goutte. Mais ce n’est pas la même quantité. Voyez? De même, nos ministères représentent les éléments chimiques qui constituent la–la grande économie de Dieu. Et Dieu peut utiliser ces éléments chimiques comme Il le veut. Ce n’est pas tellement la quantité qui compte. Mais tous ensemble, c’est plus que ce qu’il y a dans cette seule goutte. Voyez, la Plénitude de Dieu est dans Son Eglise. Mais nous avons l’Esprit avec mesure–avec, par mesure. Eh bien, c’est ce qui produit cette faiblesse. C’est ce qui–ce qui se produit. C’est pour cette raison que je ne reste pas longtemps sur l’estrade. C’est pour cette raison qu’on me surveille. Je perds presque connaissance. Je vais... Eh bien, c’est comme si je sors de ce monde. Vous sortez d’un autre monde. Vous descendez ici. Mais qu’est-ce que cela déclare? Qu’il y a un pays au-delà de la rivière, frère. Sans l’ombre d’un doute, nous ne sommes pas dans une sorte de fiction. Nous ne sommes pas dans une sorte de mythe, dans l’hypnotisme du vaudou. C’est le Christ ressuscité qui se confirme Lui-même.

[71] Je me tenais à l’estrade ce soir-là après que trois ou quatre personnes furent passées dans la réunion de prière, un aveugle est venu et il s’est tenu là. Alors je termine. Un aveugle est passé là. Et c’était un aveugle. Son nom a été appelé, il lui a été dit qui il était. Et ensuite, dans cette onction-là, vous pouvez sentir l’Esprit, je sens cela dans la réunion là où... Vous pouvez dire là où il y a des ténèbres, la froideur, l’indifférence (Vous voyez?), comme cela. Mais j’avais l’habitude, j’appelais les gens. J’ai dit: «Pourquoi doutez-vous? Vous–vous untel, vous le prédicateur presbytérien.» Eh bien vite, vous savez, si vous déracinez la mauvaise herbe, vous déracinez en même temps le blé. Alors c’est mieux de laisser cela tranquille. Voyez? Allez simplement de l’avant, faites votre travail. «Que t’importe? Toi, suis-moi.» Voyez? Faites ce que vous êtes censé faire et puis allez de l’avant.

[72] Ainsi, je ne voulais donc pas être méchant envers les presbytériens. Bien des fois, les prédicateurs pentecôtistes (C’est juste.), des incrédules, autant qu’on en trouve n’importe où, frères. C’est juste. Ainsi donc, lorsque les gens... Eh bien, ils viendront à vous. C’est ce qui fait mal. Ils viendront vous voir, et vous diront: «Frère Branham, nous vous aimons.» Et vous savez que c’est faux. Je les vois juste là et j’observe cet esprit, je sens cela. On s’assoit et on se met à parler à cet homme pendant quelques minutes et je vois la vision se produire juste au-dessus là. Je–j’aurais plutôt voulu ne pas voir cela. J’aurais plutôt voulu ignorer cela. J’aimerais croire que son témoignage est vrai. Et lorsque... Voyez, cela crée quelque chose en vous. Comment appellerais-je cela? Eh bien, c’est quelque chose qui... Cela crée un manque de confiance que vous ne voulez pas avoir. Vous voulez les aimer de toute façon. Vous voyez? Et puis c’est pour cette raison que parfois, les gens me comprennent mal et pensent que je suis un séparatiste. Non, non. J’aime mes frères. Voyez? Mais je, je–j’aime avoir cela, garder cet amour-là dans mon coeur. Je n’aimerais pas que cela soit brisé. Voyez? Tout homme m’aime, et j’aime chaque homme. Cela–c’est ainsi. Vous voyez? C’est ce que j’aimerais faire.

[73] Ensuite, lorsque cet homme est venu, cette Chose lui a révélé qui il était. Il lui a été dit qu’il était un mendiant, et qu’il adorait le soleil. Vous en avez entendu parler. Il lui a été dit qu’il avait été aveugle depuis vingt ans. C’est juste... Son visage était aussi blanc que ma chemise. C’était juste. Il a accepté que c’était juste. Et quand j’ai regardé l’assistance, le radjah qui était assis là, ou qui que c’était, et ces gens-là, pensaient qu’on exerçait de la télépathie ou quelque chose du genre. On pouvait identifier cela. Et j’ai dit: «Y a-t-il un médecin ici présent qui aimerait examiner cet homme?» Il n’y avait pas de médecin là. On pouvait voir qu’il était complètement aveugle. Voyez? Et je lui ai dit: «Monsieur, je ne peux rien faire pour vous.» Voyez, je lui avais dit qui il était, et c’était juste. Je lui avais dit qu’il avait deux enfants, et c’était juste. Il lui avait été dit depuis combien de temps il avait été aveugle; c’était juste. Et il lui a été dit qu’il cherchait un soulagement pour ses yeux, la guérison. Et dans son coeur, il se disait qu’il servirait n’importe quel Dieu qui le guérirait. Voyez? Il était disposé à servir n’importe quel Dieu qui allait le guérir. Maintenant, voici ce que je dis pour vous, afin que vous connaissiez votre Dieu maintenant, frère. Voyez? N’importe quel Dieu qui...

[74] Et ils étaient assis là, au moins quinze religions différentes assises là: ceux qui adorent les mouches, ceux qui adorent les bétails, ceux qui adorent ceci, ceux qui adorent cela. Vous savez comment sont les religions en Inde. C’est plein de superstitions. Et ils étaient assis tout autour là, dans cette condition-là. Et je me suis dit: «Oh! Dieu...» Et j’ai dit: «Maintenant, voici cet homme. Il est aveugle. Je... Je ne peux rien faire pour l’aider.» J’ai dit: «Dieu le sait.» Et pendant que je regardais, il est apparu là, les yeux [ouverts en train de] regardaient autour de lui, vous savez, dans la vision, en train de se frotter les yeux, souriant. Oh! frères, oh! j’aurais seulement voulu avoir le vocabulaire maintenant ou le–quelque chose en moi pour vous faire voir et vous faire comprendre ce que cela signifie: quel sentiment! Voyez? Je ne suis plus obligé d’utiliser la foi. C’est un drame. Dieu l’a déjà dit. Tous les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point. Tous les démons de l’enfer n’arriveront pas à arrêter cela maintenant. Dieu l’a dit. Voyez? Cela règle la question. C’est comme lorsqu’Il m’a parlé hier matin là. Oh! ça m’est égal: que les vagues mugissent, cela n’a rien à faire avec la chose. Le petit garçon en Finlande, et à bien d’autres endroits, lorsque Dieu a dit quelque chose, ça règle la question. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR à ce moment-là. Voyez? Observez cela.

[75] Je me suis dit: «Oh! Dieu, comme je Te remercie. Tu es toujours Jéhovah. Tu es toujours le Tout-Puissant.» A ce moment-là, je–à ce moment-là je connaissais ma position. Je savais alors où je me tenais. Peu m’importe le nombre de démons qu’il avait envoyés, ils–il n’y avait aucune défaite à ce moment-là. Dieu l’avait déjà dit. Vous vous sentez comme Elie sur le mont Carmel, qui se tenait là lorsqu’il criait aux prophètes de Baal: «Peut-être qu’il est allé en voyage. Peut-être qu’il est parti à la chasse.» Elie a dit: «Eternel, j’ai fait ceci sur Ton ordre.» Il savait exactement ce qui allait arriver. C’est pour cette raison qu’il a pu dire cela. Oh! frères, notre religion n’est pas de la fiction. Ce n’est pas une histoire de Père Noël. C’est un véritable Jésus vivant. N’ayez pas peur de Le soumettre au test de Sa Parole, parce qu’Il tiendra alors Sa Parole. C’est juste. Il tiendra Sa Parole.

[76] Là, lorsque j’ai vu cela, je me suis dit: «Oh! Dieu! Comme c’était le cas en Afrique, maintenant Tu vas le faire en Inde.» Et je me suis tourné vers l’assistance. J’ai dit: «Messieurs, vous les membres des religions de l’Inde.» Je ne pouvais pas leur parler en tant que frères, parce qu’ils n’étaient pas mes frères. «Messieurs, les membres des religions de l’Inde, vous me disiez aujourd’hui dans votre temple là-bas...» Oh! Dieu fraie toujours une voie. Oui, oui. Ne vous débattez pas. Donnez-Lui l’accès. Laissez-Le tranquille. Avancez tout simplement. Suivez-Le.

[77] J’ai dit: «Aujourd’hui j’étais étonné dans votre temple, lorsque vous m’avez dit combien vos dieux étaient grands et combien le Mien était une fiction, et que cet homme-là n’est jamais mort, qu’Il était monté sur un cheval et qu’Il est allé au ciel.» J’ai dit: «Mais Il est mort, et cependant Il est ressuscité.» J’ai dit: «Voici un homme qui adore le soleil, qui témoigne être aveugle depuis vingt ans.» Et j’ai dit: «Le voici maintenant ici cherchant à recouvrer la vue.» J’ai dit: «Certainement, le Dieu qui l’a créé, le Créateur qui l’a créé,» j’ai dit: «Il peut lui redonner la vue.» J’ai dit: «Eh bien, bien sûr, vous êtes–vous–vous les sikhs, vous les jaïns, les musulmans, et les bouddhistes et autres, vous dites que c’est un faux Dieu.» Mais j’ai dit: «Qu’allez-vous faire? Vous direz: ‘Venez me voir.’ Qu’allez-vous faire? Vous changerez sa manière d’offrir sa prière.» J’ai dit: «Que ferez-vous? Vous changerez simplement sa philosophie.» J’ai dit: «Vous–vous allez l’amener à adorer quelque chose d’autre, ou à faire quelque chose d’autre ou à changer sa manière de prier.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique.» J’ai dit: «Mais cela n’aidera pas cet homme.» J’ai dit: «Vous ne ferez de lui qu’un prosélyte.»

[78] Et j’ai dit: «S’il venait ici pour changer afin de ne plus être un adorateur du soleil, comme vous l’affirmez... Il adore le créateur–la créature au lieu du Créateur. C’est ce qu’il a fait, et il a fait ça par ignorance. Mais que feriez-vous si vous faisiez de lui un jaïn? Que feriez-vous si vous faisiez de lui un musulman?» J’ai dit: «Eh bien, il ne serait pas mieux. Il sera toujours aveugle, et vous ne changerez que sa–sa–sa philosophie, sa manière de prier, vous allez seulement changer son idée, changer sa dénomination.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique. Tous les baptistes veulent convertir chaque méthodiste qu’ils peuvent pour les amener à l’église baptiste. Et chaque méthodiste veut convertir les baptistes. Et les–les baptistes veulent convertir les presbytériens, les luthériens. Les pentecôtistes veulent les prendre tous.» C’est ainsi que ça se passe. Mais j’ai dit: «Qu’est-ce? C’est de la pure psychologie.» C’est juste. Mais j’ai dit: «Nous avons un seul Dieu, là où vous tous vous en avez plusieurs.» Mais j’ai dit: «Il en est ainsi en Amérique. Ils font du prosélytisme, et ils tirent des gens, ils se querellent, ils essaient tous d’amener tout le monde à adhérer à ceci, pour que tous viennent à ceci, gagner un million de plus en quarante-quatre et tous ces slogans et des choses comme cela.» J’ai dit: «Qu’est-ce? C’est de la pure psychologie humaine que d’ériger des organisations.»

[79] Et j’ai dit: «Je lance un défi.» Excusez mes émotions. «Je défie le prêtre de Bouddha de s’avancer et de redonner à cet homme la vue. Si vous le faites, il sera désormais un bouddhiste, et moi aussi.» J’ai dit: «Je défie le prêtre mahométan de s’avancer et de lui redonner la vue. Il deviendra désormais un musulman, et moi aussi.» Oh! frères, notre Dieu vit. Ici en Amérique, vous n’affrontez pas ces choses. Il vous faut aller dans ces pays-là pour... réellement. C’est là où ils observent. Voyez? C’est là où vous en arrivez à une confrontation. Oh! vous pouvez dire: «Je–je peux prouver... Je suis membre d’une grande organisation.» Cela n’a rien à faire avec la chose, frère. C’est juste.

[80] J’ai dit: «Je défie n’importe quelle religion ici de venir lui redonner la vue, et il va adhérer à votre religion et moi également.» J’ai dit: «Certainement, le Créateur qui l’a créé, s’Il avait vu qu’il avait adoré la création au lieu du Créateur, certainement qu’Il pourrait le ramener à son état normal, pour le rétablir, s’il a fait ceci à cause de l’ignorance de Son adoration.» Et j’ai dit... C’était la foule la plus silencieuse à laquelle j’ai jamais parlé. Il y avait des milliers de gens jusqu’à perte de vue qui étaient là, étendus les uns sur les autres, ils s’étaient empilés. C’était silencieux. Chaque homme était assis sur son oreiller, les grands prêtres et les autres. Personne n’a bougé. J’ai dit: «alors messieurs, pourquoi ne dites-vous rien? J’ai dit: «Aujourd’hui dans le temple des jaïns, vous m’aviez dit à quel point le christianisme était petit, et combien c’était une minorité. Et c’est bien le cas. Les musulmans sont plus nombreux, ils représentent les deux tiers, les catholiques et nous tous y compris. Vous pouvez dire à quel point nous sommes minoritaires. Mais maintenant, à quel point êtes-vous grands?»

[81] Oh! alors nous sommes sûrs. Je n’aurais jamais dit cela, frère, Dieu le sait, si cette vision ne s’était pas produite là. Non, non. Mais Dieu l’avait dit, et c’était réglé. C’est la même chose qui s’était produite en Afrique. Certainement, je savais que ce n’était plus moi. Je n’étais que Son porte-parole. Voilà. C’est la même chose qui s’était passée en Finlande lorsque j’ai ressuscité le garçon mort. Vous en avez lu l’histoire. Certainement, c’est juste. Il est Dieu. Il ne dit pas tout à Ses serviteurs, mais lorsqu’Il veut vous utiliser, qu’Il peut mettre Ses mains sur vous, vous amener ici à faire cela, si vous restez humble et que vous restiez à votre place, Il peut en tirer plus de gloire que toutes ces manoeuvres que vous pouvez faire ou que je peux faire. C’est juste. Demeurez dans votre appel, et restez-y jusqu’à ce que Dieu soit prêt à vous conduire ailleurs. C’est juste.

[82] Voilà, pendant que l’homme se tenait là, j’ai dit: «C’est vraiment calme.» J’ai dit: «Pourquoi? C’est parce que vous ne pouvez pas faire cela et moi non plus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Le Dieu du ciel, Jéhovah Dieu qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui s’est tenu ici à mes côtés ce soir, qui m’a montré une vision selon laquelle cet homme va recouvrer la vue, et c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si Dieu ne redonne pas la vue à cet homme, je suis un faux prophète.» Et j’ai dit: «Alors ma religion que je représente, je suis un faux représentant du christianisme. Mais si Dieu a dit ceci; alors s’Il l’accomplit, combien ici vont abandonner leurs superstitions et vont servir le Dieu vivant qui peut redonner la vue aux aveugles?» Jusqu’à perte de vue, il y avait des mains qui s’étaient levées. Voyez? Voilà la confrontation. C’est ça la preuve. C’est comme le dit le vieux dicton: «C’est à l’usage que l’on juge de la qualité de la chose.» Voilà. Il ne s’agit pas de notre théologie ni de notre psychologie, mais de la vérité du vrai et authentique Créateur qui a créé les cieux et la terre. Et tout comme le Saint-Esprit nous a couvés sur la surface de la terre, certainement que le Saint-Esprit peut nous couver pour restaurer notre état normal.

[83] Et là en me tenant à cet endroit-là, je me suis alors retourné avec un coeur aussi assuré, avec autant de foi que j’ai de croire que je peux m’avancer vers ce micro. Oui, oui. Parce que, ce n’est pas parce que c’était moi. Non, frère. Cela n’avait rien à faire avec la chose. C’était Jéhovah Dieu qui était sur le point d’entrer en scène. C’est juste. Et Il venait de me montrer la chose par une vision, par un don. Et Il voulait utiliser cela en ce moment-là. Certainement, devant une bande de païens, Il voulait utiliser Son don. Là, me tenant là, je me suis avancé vers cet homme et j’ai posé mes mains sur son visage, comme cela. Et j’ai dit: «Père céleste, Toi qui viens de montrer la vision.» J’ai dit: «Je me sens comme Paul d’autrefois, lorsqu’il était sur le navire, et qu’il a dit: ‘Ayez bon courage.’ Voyez? Car je sais que Tu vas redonner la vue à cet homme, parce que Tu l’as dit. J’ai prononcé Ta Parole et je... Avec tout ce que j’ai comme sagesse, je les ai tous amenés à promettre qu’ils Te recevront comme leur Sauveur personnel si Tu accomplis cette chose. Maintenant, ô Dieu, le Dieu qui a créé les cieux et la terre, eh bien, Toi qui as ressuscité Jésus des morts, alors que nous pouvons nous tenir là et voir la gravitation perdre sa puissance, puisqu’Il est le centre de la gravitation comme Il avait ressuscité ce corps froid de la tombe et L’avait envoyé dans la gloire. Maintenant, que l’on sache que Tu es Dieu en ce jour. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.»

[84] Pendant que je gardais ma main là, et lorsque la prière... bien entendu, elle n’était pas interprétée, lorsque j’ai enlevé mes mains, cet homme a regardé. Il a poussé un cri. Il m’a saisi autour de la hanche. Il a saisi le maire de la ville et s’est mis à l’étreindre et l’embrasser. Il était–il pouvait voir comme n’importe quel homme qui est assis ici. Je vous assure: les gens étaient excités, et une clameur s’est levée de ces gens, et tout le monde est entré dans une agitation. Deux ou trois heures plus tard, ils m’ont fait passer à travers la foule à l’aide de l’armée là qui essayait de repousser les gens. Les poches de ma veste avaient été arrachées. Mes chaussures avaient disparu. Ils m’auraient enlevé tous mes vêtements, ils avaient failli me déshabiller, ils hurlaient et poussaient des cris. Et le lendemain, c’est avec chagrin que j’ai dû quitter l’Inde en promettant que j’y retournerais. Mais, frère, les commandements de Jésus sont autant vrais et vitaux aujourd’hui qu’ils l’ont toujours été. Il est tout autant ressuscité aujourd’hui qu’Il l’a toujours été. Et Il est le même Seigneur Jésus, et Il est avec nous aujourd’hui. N’ayez pas peur. Croyez au Seigneur. Amen.

[85] Prions. Père céleste, comme ces hommes et ces femmes sont assis ici ensemble, nous sommes–nous sommes associés dans cette même bénédiction. Et je suis si heureux de me tenir comme le–aujourd’hui pour leur dire ce que leur glorieux Sauveur est en train de faire dans d’autres pays, chez des hommes qui n’ont pas–qui n’ont pas eu le privilège de la glorieuse visite du Saint-Esprit... Je Te prie de bénir ces hommes et ces femmes. Ô Eternel Dieu, ces dons qui opèrent dans ce groupe ce matin, ce sont des membres de l’église baptiste, méthodiste, presbytérienne, et pentecôtiste, à des étapes différentes et tout. Ô Dieu, que cette communion que nous avons ce matin en commun, que ça ne puisse jamais cesser parmi eux.

[86] Et, quelle que soit la position dans laquelle Tu les a placés, la façon dont Tu les as ordonnés à la Vie Eternelle, et dont Tu leur as donné leur position, qu’ils Te servent avec respect. Car un glorieux jour, Jésus viendra, et tous les soucis et les ennuis de ce monde seront ôtés, et nous Le verrons. Nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Et lorsque nous nous assiérons ensemble là-bas de l’autre côté, oh! quel jour ce sera! Oh! que chaque ministre qui est ici, que son–que sa chaire, que ses sermons, que son ministère soient de plus en plus inspirés. Accorde-le, Seigneur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux. Et comme mes frères se tiennent ici ce matin, oh! je prie pour chacun de ces ministres ici, ces esprits qui sont au service du Seigneur, ô Dieu, que tu exauces ma prière. Et je Te prie de purifier ce don qui est en eux. Si ce sont des prédicateurs, fais d’eux de meilleurs prédicateurs. Si ce sont des évangélistes, fais d’eux de meilleurs évangélistes. Si ce sont des docteurs, fais d’eux de meilleurs docteurs. Si ce sont des pasteurs, fais d’eux de meilleurs pasteurs. Ô Dieu, accorde qu’ils soient remplis de l’Esprit de Dieu, qu’ils reçoivent la puissance qui vient du super Cep, qui leur donnera la Vie Eternelle, et la puissance pour prêcher, et toucher ce monde nécessiteux comme il est tellement dans le besoin aujourd’hui.

[87] Pardonne-nous nos manquements. Pardonne-nous notre étroitesse d’esprit dans la foi et nos petites idées séparatistes, et que nous soyons baptisés pour former une seule grande fraternité, une seule grande communion, afin que le Royaume de Dieu avance par notre union en ce jour. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Je regrette de vous avoir gardés si longtemps, frères, mais il se fait tard. Il est vingt-deux heures trente. Non, il est vingt-trois heures moins le quart. Je–je vais payer... additionnel. Je regrette, mais je vous aime.



CODE: 57-0126E
TITRE: QUAND L’AMOUR DIVIN S’ELANCE, LA GRACE SOUVERAINE INTERVIENT
TRAD: Shekinah
PARAS: 202

[1] Bonsoir, les amis. Nous sommes très heureux d’être de nouveau ici ce soir, dans la Présence du Seigneur. Et je suis sûr que c’est pour nous un grand privilège que d’être réunis au Nom du Seigneur Jésus. J’en suis heureux, et je sais que vous l’êtes aussi.

[2] Eh bien, demain matin… Cela fait énormément plaisir de visiter le – l’Eglise baptiste de Spencerville, le matin. Je dois tenir des réunions avec notre brave frère, le Dr Lee Vayle, qui est le pasteur de la Première Eglise baptiste à Spencerville, dans l’Ohio. Et demain matin à 10 heures, je dois tenir son… le service dans l’auditorium principal, je pense, demain matin, un service de prédication.

[3] Et puis, demain dans l’après-midi, à quatorze heures trente, [je tiendrai] un autre service de prédication ici à l’église. J’ai un message pour l’église, demain dans l’après-midi, le Seigneur voulant.

[4] Ensuite, demain soir, c’est la soirée de clôture de… de cette campagne, il y aura un service de guérison ou plutôt la prière pour les malades, je voulais dire demain soir. Nous nous attendons donc à de grandes choses.

[5] Et au courant de la semaine, nous avons tenu des services en prêchant la Parole, et il y avait l’onction du Saint-Esprit dans le discernement, ou plutôt par le don prophétique du Seigneur Jésus, nous avons le privilège de Le voir revenir parmi nous et faire exactement les mêmes choses qu’Il a faites quand Il était ici sur terre. Et je suis sûr que nos cœurs sont ravis de Le voir faire cela.

[6] Et d’habitude dans des réunions, nous avons ce que nous essayons d’appeler une salle d’urgence. Mais comme nous n’en avons pas cette fois-ci, hier soir, nous avons décidé, si c’est la volonté du Seigneur, que ce soir nous puissions avoir ce que nous appelons une ligne d’urgence. Et ce serait… D’habitude, quand le…là dans le discernement, c’est lent et les visions peuvent se produire dans la salle, partout dans la salle.

[7] Et le Seigneur agit exactement comme Il l’a fait avant Sa crucifixion comme une preuve, une preuve infaillible de Sa résurrection. Il n’est pas mort, mais Il est vivant pour toujours. Et cela nous donne une très grande consolation de savoir que Celui que nous aimons, Il nous honorera par Sa Présence parmi nous, en se manifestant comme étant vivant, après deux mille ans. Il est donc le Dieu immortel, le Dieu infini, infaillible et omnipotent.

[8] Et maintenant, ce soir nous allons essayer quelque chose de neuf. Apparemment le… Et je le dis avec respect et amour. Le peuple américain ne semble pas être en mesure de saisir la chose comme c’est le cas outre-mer. Les mêmes choses qui se sont produites ici, se sont produites une fois en Afrique du Sud, et trente mille purs païens sont venus à Christ en une fois. Voyez-vous? Pensez-y.

[9] Et je me suis simplement arrêté à la troisième personne et j’ai offert une prière, une prière collective pour toute la congrégation, on a estimé à vingt-cinq mille personnes le nombre de ceux qui ont été guéris en une seule fois. Pensez-y. Il y avait sept camions remplis de béquilles et de fauteuils roulants qui avaient été ramassés au sol et qu’on avait emportés, avec des gens qui marchaient derrière comme une armée, et qui chantaient Crois Seulement en Afrikaans.

[10] En Inde, il y a eu beaucoup plus que cela. Mais ici, il semble que le peuple américain est enseigné de tant de différentes façons ; il leur est difficile de saisir la chose de toute façon. Des gens aimables, mais il leur est difficile de saisir la chose, de tendre simplement la main par la foi… Il semble… et cela donne lieu aux fanatiques (vous voyez, voyez-vous?), cela donne lieu à l’élément humain.

[11] Nous voulons garder le côté humain loin de cela. Il s’agit de Dieu. Ce n’est pas si un homme vous touche, c’est Dieu qui vous touche. Voyez-vous? Ce – c’est une œuvre achevée. C’est quelque chose que Christ a déjà accompli pour vous. Et c’est votre propriété personnelle, pour chaque croyant. Il s’agit de regarder et vivre. Le serpent d’airain ne pouvait prier pour personne, ni toucher quelqu’un. Mais les gens regardaient et vivaient. Et c’était un type de Christ. Et si le type a pu faire ce qu’il a fait, que fera donc l’antitype quand il viendra, le fait de regarder pour vivre?

[12] Maintenant, j’aimerais vous parler sur un petit message évangélique. Alors nous allons faire venir les gens… le Seigneur voulant. Mon fils a dit qu’il a distribué un tas de cartes de prière pour les cas urgents, la catégorie de gens qui ne sauront pas attendre jusqu’au service de demain soir qui sera l’apogée tel que nous croyons que Dieu nous l’accordera. Et nous allons faire venir les gens ici, je vais prier pour eux sans attendre les visions les concernant. Ainsi, je peux donc les faire passer pour que l’on prie pour eux parce que ce sont des cas urgents, et nous ne pourrions pas en prendre beaucoup, nous ne saurons vraiment pas le faire.

[13] Maintenant, j’aimerais lire juste une portion des Ecritures. Et avant de le faire, parlons à l’Auteur juste un instant pendant que nous inclinons la tête.

[14] Notre Bienveillant Père céleste, c’est avec l’adoration même de nos cœurs que nous Te remercions Toi, le Dieu vivant, d’avoir vraiment songé à nous envoyer Ton Fils bien-aimé, comme Rédempteur afin de nous ramener, nous, créatures indignes de la terre, à la communion avec Toi.

[15] Et ce soir, lorsque nos esprits sondent les coulisses de générations, là dans les temps reculés, quelle belle communion cela a dû être, lorsque Dieu appelait Ses enfants dans la fraîcheur du soir et qu’Il communiait avec eux ! Ensuite, Il les embrassait, pour ainsi dire, sur la joue et Il les faisait coucher pour qu’ils se reposent la nuit; et les bêtes sauvages du champ, Il les installait pour la nuit sans aucun dérangement, sans aucun mal, il n’y avait pas de mal là, il n’y avait pas de mort, il n’y avait pas ni maladie ni trouble ; et ils se réveillaient dans un nouveau jour, marchant dans la Présence de leur Créateur, sans crainte ni maladie. Ô Dieu, nos esprits soupirent de voir encore ce temps-là. Car, c’est pour cela que nous avons été créés.

[16] Et nous prions ce soir, Père céleste, que si la mort avec son ombre est en train de suivre de près une personne ce soir, et que celle-ci ne soit pas encore préparée à rentrer dans cette grande bénédiction, qui a été préparée pour nous avant la fondation du monde, puisse ceci être le soir où elle prendra cette unique décision finale et éternelle, Te disant: «Oui, mon Seigneur, je vais maintenant Te croire et Te prendre comme mon Sauveur.» Et puisses-Tu alors les remplir de Ton Saint-Esprit, les baptisant dans Ton bien-aimé Corps des saints et les placer dans leur position, afin qu’ils soient des ouvriers dans cette grande œuvre qui est la Tienne sur la terre.

[17] Sois miséricordieux, guéris les malades et les affligés. Car, c’est dans ce but que Tu as fait l’expiation au Calvaire, et nous sentons que c’est notre propriété personnelle que Tu as donnée cette bénédiction rédemptrice à quiconque a été racheté. Et nous sentons que nous avons le droit de venir devant le Dieu vivant et de Lui demander ces bénédictions, car Il nous a gracieusement promis de le faire, en disant: «Tout ce que vous demanderez au Père en mon Nom, Je le ferai.»

[18] Et maintenant Père, puisse le Saint-Esprit prendre la Parole, ouvrir le Livre, et libérer la puissance de l’Esprit afin qu’elle entre dans la Parole, et que Celle-ci trouve Son lieu de repos dans chaque cœur. Car nous le demandons au Nom de Ton Enfant bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[19] Ce soir, j’ai choisi juste pour un petit moment… parce qu’il y a très peu de gens pour qui on doit prier ce soir. Et ce soir, j’aimerais que vous tous, vous puissiez prier avec moi dans la ligne de prière. Mais ne pensons pas à la ligne de prière en ce moment, mais tournons nos pensées sur quelque chose de plus grand que la ligne de prière. Tournons nos pensées sur le Seigneur Jésus, Son retour et Son amour pour nous.

[20] Je vais lire un vieux passage qui vous est familier à vous tous, un passage qui est très familier. Peut-être que vos pasteurs et les autres ont lu cela maintes fois. Peut-être le – un des plus petits enfants ici peut citer cela. C’est le passage d’or de la Bible, Jean 3.16: Car Dieu a tant aimé le monde, qu’il a donné son fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[21] Pendant que j’étais assis là dans ma chambre, un – il y a quelque temps, après avoir passé ce temps de communion avec mon bon ami, le pasteur Boze de Chicago, je me disais: « Ô Dieu, que puis-je dire ce soir à ceux que Tu as rachetés par Ton Sang?» Car, se présenter devant une assistance, qu’elle soit petite ou grande cela importe peu.

[22] Hier soir, nous avions… Je parlais de cela, comment Dieu rencontre de grandes foules ou de petites foules, juste là où les cœurs l’accueillent bien. Et voyant que vous qui êtes venus ce soir pour exprimer votre foi et ouvrir vos cœurs pour entendre la Parole de Dieu, vous….

[23] Je me suis souvent demandé comment je me sentirais, si je pouvais avoir le privilège de tenir dans ma main deux gouttes du sang littéral de Jésus placées sur une assiette ou dans un verre. Que ferais-je avec deux gouttes du sang littéral de Christ? Oh! Je crois que je les porterai à mon cœur, je les garderais, je verserais des larmes. Mais, vous savez, aux yeux de Celui qui a librement versé Son Sang, j’ai devant moi [quelque chose] de plus grand ce soir. Car, j’ai reçu le privilège de parler à ceux qui ont été rachetés par Son Sang. Dieu a tant aimé le monde, qu’Il a donné Son fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[24] Donc, cette portion de l’Ecriture, un tout petit carré d’un pouce, sur un… juste sur un simple bout de papier, cependant si on adopte une attitude correcte vis-à-vis de cette Ecriture, cela pourrait changer la – cela changerait la destinée éternelle de ce monde. Ce n’est pas la taille qui compte, c’est la qualité.

[25] Il n’y a pas longtemps, je lisais l’histoire d’un garçon qui était monté dans un vieux grenier. Et dans le grenier, il a par hasard trouvé un timbre postal de moins d’un pouce carré [2,54cm – N.D.T]. Et il l’a amené chez le collectionneur de timbres, et ce collectionneur de timbres lui a donné un dollar pour cela. Plus tard, ce timbre était vendu à 100 dollars. Et il est passé d’un collectionneur à un autre. Et si je comprends bien, maintenant, ce même timbre postal vaut presque 250.000 dollars, juste un petit morceau de papier. Mais ce n’est pas… ce n’est pas le papier qui le rend si précieux, c’est ce qui est sur le papier qui le rend précieux.

[26] Et c’est ce qu’il en est de Jean 3.16. Ce n’est pas la longueur de l’Ecriture qui compte, mais c’est ce qu’Elle contient qui compte. Elle contient un message pour le monde comme quoi Dieu a tant aimé…

[27] Et maintenant, j’aimerais prendre comme sujet, si on peut le prendre comme tel, pendant les quelques prochaines minutes, Quand l’Amour de Dieu s’élance, la grâce souveraine intervient. Quand Dieu a tant aimé le monde, l’amour divin de Dieu envers la race d’Adam, quand Il a tant aimé celle-ci, Christ est apparu et la grâce souveraine est intervenue. La grâce souveraine a rencontré l’amour de Dieu. Dieu a donné Son Fils unique. Vous voyez cela?

[28] Eh bien, autrefois, je pensais que Dieu était fâché contre moi, mais que Christ m’aimait. Mais j’ai fini par découvrir que Christ est le cœur même de Dieu. Et dans ce beau type de la sortie des enfants d’Israël, Christ sous forme de type, était ce rocher frappé. Et le seul moyen que ce peuple… Après avoir cherché l’eau partout… ils périssaient. Et Moïse, le serviteur de Dieu, a pris la verge du jugement, laquelle était une verge de jugement... Elle avait apporté le jugement sur les incroyants de l’Egypte: les mouches, les moucherons, toutes sortes de maladies et d’afflictions. La verge du jugement de Dieu qui était agitée dans la main de Son serviteur, a frappé le rocher, et le rocher a donné de son eau, et un peuple qui périssait a été sauvé. Quel beau type de Jean 3.16!

[29] Dieu a tant aimé le monde qu’Il… Lorsque les justes jugements qui devaient tomber sur nous ont frappé, ils sont tous tombés sur Christ. Et de Lui sont sortis des fleuves d’eaux vives (qui parlaient de l’Esprit) afin qu’un peuple qui périssait puisse vivre. Les eaux de la vie qui sont sorties de Lui, un Sacrifice frappé, Celui qui a été accepté… Et peu importe combien c’est petit… J’aime Dieu pour cela. Certaines personnes disent: «Eh bien, ça m’est parfaitement égal, que je reçoive cela ou pas.» Ce n’est pas vrai. «Eh bien, je ne suis qu’une petite ménagère.»

[30] « Je ne suis qu’une dame de couleur qui habite là au fond de la rue.» Cela… Peu importe qui vous êtes, que «celui qui veut, qu’il vienne…» Peu importe combien on est petit comme ce passage biblique, peu importe combien il est court…

[31] Je me suis souvent posé des questions; quand je vais en forêt au printemps, après l’hiver froid et venteux, je vois des toutes petites fleurs, pas plus grandes qu’un demi-pouce [1,27cm – N.D.T], et il me faut parfois m’abaisser pour les voir. Combien insignifiantes elles sont par rapport à un grand et imposant chêne qui se tient à côté d’elles! Mais Dieu est tellement soucieux de cette toute petite fleur qu’Il veille à ce qu’elle soit préservée pendant l’hiver, qu’elle puisse croître encore et s’épanouir. Et parfois parmi elles, il y a des bleues et des rouges. Dieu les connaît toutes. Dieu se soucie de nous tous.

[32] Il n’y a pas longtemps, une petite fille nous a enseigné une leçon, quand l’illustre roi George, pour lequel j’avais eu le privilège de prier, quand le Seigneur l’avait guéri de la sclérose en plaques… Et il visitait une ville canadienne, et toutes les écoles étaient allées assister. Et les gens ont pris des drapeaux canadiens et ils sont allés aux coins des rues.

[33] Et pendant que le roi passait… Je n’oublierai jamais l’expression sur le visage de mon manager, monsieur Ern Baxter, un Canadien. Et lorsque le roi passait, alors qu’à ce moment-là, il était souffrant de l’estomac et de la sclérose en plaques, il était debout ou plutôt assis à côté de sa belle reine vêtue de bleu… Lorsque la carrosse a tourné l’angle, j’ai vu cet homme de 240 livres [108,86 kg – N.D.T.] mettre ses mains sur son visage et pleurer. Et il a dit: «Imaginez-vous, le roi est en train de passer.» Et alors, il a crié: «Oh! Qu’arrivera-t-il un jour, quand le Roi des rois passera?»

[34] On a retrouvé une petite fille, après que les rues étaient dégagées. Elle se tenait là à côté d’un poteau télégraphique avec ses petites mains élevées contre le poteau, en train de pleurer, sanglotant de tout son petit cœur. Et l’enseignante cherchait à retrouver l’enfant…. Elle avait son petit drapeau canadien sur l’épaule et elle pleurait. Et la dame, l’enseignante a dit: «Chérie, pourquoi pleures-tu? N’as-tu pas agité ton petit drapeau vers le roi pour montrer que tu es patriote?» Elle a répondu: «Si, madame, j’ai agité mon petit drapeau.» L’enseignante a dit: «Tu n’as donc pas vu le roi?» La petite a répondu: «Non, madame, ce n’est pas que je n’ai pas vu le roi. J’ai vu le roi.» L’enseignante a demandé: «Alors pourquoi pleures-tu?» Elle a dit: «Le roi ne m’a pas vue.»

[35] Oh! combien c’est différent avec le Roi des rois? Vous ne pouvez pas être trop petit. Il voit tout mouvement que vous faites. Il connaît tout ce qui est en vous. Il… Même pas un moineau ne peut tomber dans la rue sans que Lui le sache. Pas une petite fleur ne peut germer, un petit crocus, sans que Lui ne le sache.

[36] Ainsi, combien ne valez-vous pas plus qu’une fleur? Et si vous êtes étendu ici malade ou affligé, ne savez-vous pas que le Roi des rois veille sur vous? Ne savez-vous pas qu’Il s’intéresse à votre guérison et à votre bien-être? Vous pouvez être vraiment coupable, mais saviez-vous qu’Il s’intéresse à ce que vous deveniez Son sujet? Vous direz: «Mais je ne suis qu’une personne insignifiante.» Mais vous ne l’êtes pas aux yeux de Dieu. Dieu a besoin de vous. Il vous aime. Et Dieu vous a tant aimé quand Son amour a été projeté, la grâce souveraine est intervenue et Il a envoyé un Sauveur pour vous racheter et vous ramener à Lui.

[37] Et dans ce Sauveur… Il a été blessé pour nos péchés, parce que Dieu vous a aimés. Dieu a vu les afflictions de Son peuple, et par Ses meurtrissures vous avez été guéris, la grâce de Dieu a frayé une voie, car Son amour exigeait cela.

[38] Et quand Son amour a projeté Son sentiment, Christ est sorti pour prendre Sa place. Il fallait que quelque chose prenne cette place. Seul Son amour a été manifesté pour vous. Et la grâce a pourvu à un Sacrifice pour vous. Maintenant, on vous demande simplement de croire cela: «…Quiconque croit en Lui, ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» J’espère que vous saisissez la vision…

[39] L’amour, c’est l’un des plus grands instruments qui existe dans la grande économie de Dieu. Dieu est Amour. La Bible dit qu’Il est amour. Et quand vous devenez un de Ses enfants, vous devenez une partie de cet amour. Vous êtes une partie de l’économie de Dieu. Vous devenez un sujet de Son domaine. Et quand vous faites cela, vous devenez un fils et une fille de Dieu. Et Il a dit qu’Il vous donnerait la Vie Eternelle.

[40] Eh bien, si je ne suis pas mal enseigné, et si je comprends correctement… Je n’ai pas d’instruction, je n’ai fait que l’école primaire. Mais je suis enseigné par des érudits, qui devraient connaître que le terme utilisé «donner la Vie Eternelle» en grec c’est «Zôê», qui signifie «la Vie de Dieu.»

[41] Puis l’amour de Dieu projeté vers vous, vous ramène et fait de vous une partie de Lui dans la nouvelle naissance. Alors vous devenez un enfant qui est – un «né de» ou «qui vient de». Et cela vous met en relation avec Dieu, si bien que vous êtes [ses] fils et [ses] filles.

[42] Et Dieu le Créateur, Qui a créé toutes choses par Sa puissance, par Sa Parole parlée… Et tout ce qui existe, c’est par la Parole de Dieu rendue manifeste; le monde entier a été créé. Et combien nous commettons une erreur quand nous essayons d’ignorer la Parole de Dieu ou que nous essayons de limiter la puissance de Dieu par notre propre imagination. Car la terre même sur laquelle vous vous tenez ce soir, n’est que la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a créé le monde par Sa Parole parlée. Oh! la la! la poussière, tous les minéraux, l’or, toutes les eaux, et tout ce qui existe, ce n’est que la Parole parlée de Dieu. Si ce n’est pas le cas, où est-ce qu’Il a eu cela? D’où cela est-il venu? Dieu a dit: «Que ceci soit», et cela fut. Alors quelle foi devrions-nous avoir en Lui et dans Sa Parole?

[43] Alors, quand vous devenez un fils ou une fille de Dieu, votre disposition change; votre attitude change, tout votre être, votre façon de considérer la vie et les autres change. Cela ne signifie pas que vous vous êtes joint à l’église; ça signifie que vous avez été régénéré. Vous êtes devenu une nouvelle création en Jésus-Christ, que vous avez… Les choses anciennes sont passées, et Dieu vous a parlé, et vous êtes devenu une nouvelle créature. J’aimerais que ceci pénètre profondément même dans des membres d’église.

[44] Alors quand vous aimez rester dans la Présence de Christ, et que vous devenez une partie de Christ, alors les gens aiment rester dans votre présence, parce que vous êtes devenu une partie de Dieu, un fils ou une fille de Dieu.

[45] Avez-vous déjà vu des gens dont vous aimez la compagnie? Ils ont quelque chose qui rayonne et qui fait que vous aimez leur parler. Et d’autres gens qui sont de bonnes gens (cependant nous ne disons pas ceci par méchanceté), mais c’est à peine si vous pouvez rester à leurs côtés. C’est à cause de l’atmosphère que vous créez. Car vous, en tant que fils de Dieu, vous êtes un petit créateur, parce que vous êtes une partie de Dieu.

[46] Et c’est pourquoi vous pouvez croire la Bible, pour tout ce qu’Elle déclare; car la Parole, c’est la Parole de Dieu. Vous, étant une partie de Dieu, vous serez d’accord avec la Parole.

[47] Alors, comprenez-vous la raison pour laquelle les gens disent : «Ceci n’est pas inspiré, et cela n’est pas inspiré, et ceci, c’est pour une autre époque»? C’est parce qu’ils n’ont jamais été en contact. Oh! peu importe combien de diplômes ils peuvent exhiber, cela n’a rien à faire avec la chose. Mais ils ne sont jamais entrés en contact avec Dieu pour naître de nouveau. Oh! Ils peuvent avoir sauté, ils peuvent avoir fait ceci; ils peuvent être des docteurs d’Etat. Ils peuvent avoir parlé en langues, ils peuvent avoir dansé en Esprit, mais Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Car là où il y a l’Esprit de Dieu, il y a l’amour; il y a la compréhension; il y a quelque chose qui fait que vous aimiez y rester.

[48] Et oh! Combien c’est pitoyable dans cette heure dans laquelle nous vivons, que l’église du Dieu vivant n’ait pas encore trouvé ceci ! Car si Dieu habite abondamment dans nos cœurs, les barrières dénominationnelles ne pourraient jamais nous séparer; les barrières raciales ni rien d’autre ne pourraient jamais nous séparer; car rien du présent, rien du futur, que ce soit la faim ou quoi que ce soit, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ.

[49] Tous, en une seule grande Eglise de Dieu rachetée, debout, unis, faisant front commun, laissant la Parole de Dieu être le plan ou la carte qui nous aide à voyager vers la gloire avec… Juif ou Gentil, esclave ou homme libre, catholique ou protestant, devraient se tenir ensemble comme une très puissante armée, à cause de nos relations. Et si nous sommes les enfants de Dieu, nous sommes donc des frères. Pas du fait que nous avons tous des relations de fils avec Dieu, mais par la régénération, nous sommes des fils de Dieu. Nous sommes des fils d’Adam par nature, nous sommes des fils de Dieu par naissance.

[50] Cela marche, beaucoup comme cela. Et j’ai remarqué cela dans ma vie, au fur et à mesure que je prends de l’âge, j’observe comment cela agit. Eh bien, je vous parle sur base d’une expérience, et c’est parfaitement en accord avec la Parole de Dieu.

[51] Dans notre propre maison… Et essayez ceci chez vous. Et si jamais il y a une maison qui – qui est vraiment dans la confusion et déchirée, c’est la nôtre. Les gens de partout dans le monde entier, ils viennent et repartent jour et nuit, tout le temps... Et j’ai remarqué, il n’y a pas longtemps, que mon aimable petite femme, à 37 ans, elle a les cheveux complètement blancs; elle s’est tenue entre moi et le public. S’il y a d’éloges à faire à la famille Branham, faites-les à elle. Le téléphone vous rend comme fou jour et nuit.

[52] La maison était pleine de monde toute la journée. J’étais sorti, et mes gosses, la petite Sara et la petite Rebecca se battaient pour le jeu de construction, petit Joseph, le bébé, était assis là au sol en train de crier à tue-tête, ma femme dans la cuisine se tenant le visage avec les mains, en train de pleurer… Quand finalement je ne trouvais plus personne dans la maison, certains étant allés dans telle chambre, d’autres dans telle autre chambre et d’autres au sous-sol ; je suis entré, et je me suis dit: «Oh! quelle confusion !»

[53] Elle m’enlaçait et, disait: «Billy, je vais devenir folle.» Elle a dit: «Je n’ai pas réussi à donner le dîner aux enfants.»

[54] Une fois, des fous furieux, et je le dis avec révérence, parfois une bande de fanatiques, font des va-et-vient dans la maison, disant: «Le Seigneur a dit ceci, le Seigneur a dit que si je ne suis pas votre manager… Le Seigneur a dit ceci.» Eh bien, si le Seigneur ne m’a pas parlé à ce sujet-là… s’Il avait quelque chose à dire… Mais vous n’y pouvez rien; c’est tout à fait humain. Et elle a dit: «Les enfants n’ont pas eu de quoi manger, et je ne sais quoi faire.»

[55] Eh bien, je me suis dit: «Maintenant, il ne reste qu’une chose à faire. Eh bien, je suis fatigué, mais je vais faire cela. Maintenant, Père céleste, dans mon cœur, aide-moi à être ce que Tu voudrais que je sois dans cette scène.» Et je me suis dit: «Eh bien, si je peux seulement la calmer !» Je me suis alors dit: «Chérie, veux-tu vite sortir avec moi pour dîner?»

[56] «Oh! je vais laver les enfants», ceci et cela. Et c’est à peine si vous pouvez vous entendre penser, avec le petit Joseph qui frappe le plancher de toutes ses forces.

[57] Alors, je me suis glissé quelque part, j’ai pris un tablier et je l’ai mis sur moi et j’ai commencé à l’aider. Puis je lui ai dit: «Chérie, tu sais quoi? J’ai vu la plus jolie robe l’autre jour. Je voudrais vraiment te l’acheter. Et c’était dans une certaine ville juste tout près d’ici, et nous irons l’acheter.» Et je priais constamment dans mon cœur: «Père céleste, calme cette chère petite femme.» Et, j’ai mis ma main sur elle… Elle ne savait pas ce que je faisais. Je disais: «Oui, chérie, oh! Elle était jolie.» «Ô Seigneur, calme cette petite femme.» Et je continuais, vous savez, elle ne savait pas… Qu’est-ce que j’étais en train de faire? J’étais en train de projeter, de créer une atmosphère différente. Marchez dans l’amour de Dieu; ayez la communion.

[58] Et quelque temps après, elle s’est tranquillisée. Et alors, quand elle est devenue calme, Sara et Becky se sont partagés le jeu de construction; Joseph a pris quelque chose avec quoi jouer; et la paix a régné dans la maison.

[59] Qu’était-ce? Projeter l’amour. Ils étaient miens, mes enfants, ma femme, et j’étais dieu. Et alors, Dieu donne son Esprit, et par cet Esprit, avec l’amour pour ma famille, la grâce souveraine est venue et a tranquillisé la famille. Elle le fera. Je sais qu’elle le fera.

[60] Il y a quelque temps, je m’étais intéressé à une grande chose, avec monsieur Krause, un membre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile (beaucoup d’entre vous le connaissent), un très bon ami de notre très honorable et bien-aimé frère Oral Roberts. Et ainsi, monsieur Krause, qui était un bon ami à Oral Robert, a dit: «Oh! si j’ai un problème, je suis un ami d’Oral Roberts. »

[61] Ainsi, finalement un jour, monsieur Krause a été atteint de la maladie de reins. Alors, il est allé dîner avec frère Roberts. Et frère Roberts a dit: «Oh! frère Krause, pour Dieu c’est juste une petite chose.» Il a posé ses mains… Et frère Oral avec cette véritable (excusez-moi l’expression, mais) foi opiniâtre [en anglais, «bulldog faith»: foi de bouledogue – N.D.T.], il lui a imposé les mains et a dit: «Je réprimande cette maladie.» Il a dit: «Frère Krause, ne t’inquiète pas, tu seras guéri.»

[62] Et frère Krause a dit: «Je me suis vraiment senti mieux.» Mais quelques jours après, la chose est encore revenue. Il a dit: «Je suis encore allé chez frère Roberts.» Et il a dit: «Il s’est passé la même chose.» Il a dit: «Alors, je me suis dit que je connaissais William Branham, j’irai donc auprès de lui.» Et il a dit: «Il a vu des visions; ainsi, je me tiendrai devant William Branham; il est un bon ami à moi, et William Branham pourra donc m’aider.»

[63] Alors, il a téléphoné là et il a appris que j’étais à Shreveport, en Louisiane. Monsieur Krause et son épouse sont venus en avion jusqu’à Shreveport, et ils ont assisté aux réunions. Et il a dit: «Frère Branham, j’ai peu de temps, mettons nous à l’écart; et j’aimerais voir ce que le Seigneur me dira.»

[64] Et j’ai dit: «D’accord, Frère Krause, mettons nous à l’écart.» Je me suis tenu là pendant 45 minutes et le Seigneur n’a rien dit. J’ai dit: «Je vais prier frère Krause.»

[65] Il a dit: «Si le Seigneur vous révèle quelque chose, appelez-moi.» J’ai prié pour lui. Il a dit: «Vous savez, je me sens mieux. Je crois que le Seigneur m’a simplement guéri sans me révéler la maladie.» J’ai dit: «Eh bien, nous sommes reconnaissants à Dieu.»

[66] Ainsi je… Ce soir-là, étant un cher ami à frère Krause, j’ai prié pour lui, j’ai prié sans arrêt. Et environ quelques semaines après, il est encore revenu. Il a dit: «Tenons-nous devant le Seigneur et voyons ce qu’Il me dira. Je suis dans un état grave.» Je me suis encore tenu pendant une heure ou plus, et le Seigneur n’a rien dit. Ainsi donc, il est allé chez le médecin. Le médecin a dit: «C’est un travail trop grand pour moi; vous feriez mieux d’aller chez Les Mayo.

[67] Il est allé chez Les Mayo. Les Mayo l’ont examiné et [le médecin] a dit: «Monsieur, vous n’avez qu’une chance sur mille de vivre. Il faut immédiatement une opération.» Eh bien, il a dit: « J’accepte cela.»

[68] Il est sorti et il a dit: «Je me suis dit que si j’étais si près de la mort, je ferais mieux de m’examiner vis-à-vis de Dieu.» Il a donc dit: «Seigneur, Tu sais que je T’aime, et j’ai essayé de tout mon cœur de soutenir tout ce qui est correct.» C’est un homme riche. Et il a dit… Il fabrique des charrues. Vous pouvez le connaître; il est en Arkansas.

[69] Puis il a dit: «J’ai essayé de mener une vie correcte, et Tu sais, Seigneur, que je T’aime. Maintenant, si Tu es prêt à me ramener à la maison, je suis d’accord. J’ai vécu assez longtemps, et je suis prêt à venir. Mais Seigneur, si Tu peux m’utiliser, eh bien, je suis d’accord.» Il a dit: «Je me suis tenu devant Tes serviteurs Oral Roberts et William Branham, et c’est comme si leurs prières n’ont pas eu d’effets pour me guérir.» Et il a dit: «Peut-être que c’est quelque chose que j’ai fait, mais certainement, Tu aurais révélé cela pendant que je me tenais là devant le discernement.» Il a dit: «Mais si c’est mon temps de venir, je suis prêt à partir. Et je T’aime, je vais donc dans la salle d’opération, l’unique chance que j’ai.» Et les médecins l’ont encore examiné, et ils ont dit: «Monsieur Krause, êtes-vous sûr de vouloir subir cette opération?» Il a dit: «J’ai prié et je suis sûr de vouloir subir cela.»

[70] Ainsi, dans la salle d’opération où ils sont allés, la dernière chose dont il s’est souvenu, c’est d’avoir dit: «Seigneur si Tu es prêt en ce qui me concerne, je T’aime, Seigneur. Je T’aime, Seigneur.» Et ils l’ont anesthésié. Et quand il est revenu à lui-même, la salle tout entière a commencé à s’illuminer. Et il a vu les médecins debout autour de lui. Et ils sont vite allés vers lui et ils ont dit: «Monsieur Krause, quelque chose est arrivé. Nous n’avons jamais vu une opération si parfaite. Et nous pensions que vous alliez mourir, mais tout d’un coup, vous êtes devenu normal.» Qu’était-ce? Quand l’amour divin a été projeté, la grâce souveraine est venue pour prendre place. Elle devait intervenir. Obligatoirement.

[71] Il y a quelques mois, dans l’ancien Mexico, je tenais une réunion. Et un jour… Je ne peux pas dire que ceci est vrai. Tout ce que je sais, c’est ce que je vais dire. Le jour précédent, un bébé avait été rejeté par un médecin pour aller mourir.

[72] Il pleuvait. Les gens n’étaient pas assis sur des chaises comme vous. Ils étaient debout, les uns contre les autres comme des brebis dans un pâturage, ils étaient venus à 9 h ce matin-là, pour m’entendre prêcher à 9 h du soir. Ils se sont tenus sous un soleil accablant; des estropiés, des affligés… Et quand je suis entré… Le soir précédent, le Seigneur avait accompli un grand miracle et sur l’estrade dans cette grande arène, on avait empilé des tas d’habits sales, qui formaient une pile aussi haute que ça, afin que je puisse prier dessus: de vieux chapeaux, des châles. Mon cœur brûlait. Et il pleuvait dehors. Nous étions tous dehors en plein air.

[73] Et alors, une petite mère était en train de crier quand j’ai appelé la ligne de prière. Et Billy est venu vers moi, et a dit: «Papa, tu dois faire quelque chose.» Il a dit: «Le bébé d’une mère est mort à trois heures de cet après-midi. C’est une petite femme catholique. Son bébé est mort, et elle l’a couvert.» Billy a dit: «Quand frère Espinosa a distribué les cartes de prière, elle n’a pas reçu de carte. Mais il n’y a plus assez d’huissiers pour empêcher la femme de monter sur l’estrade. Elle a ce bébé et elle est en train de crier à tue-tête: ‘Padre, padre’, (ce qui signifie: Père.)»

[74] Et j’ai regardé à travers la longue file de lumières, et cette petite femme, une belle petite dame, se déchaînait, les larmes lui coulant sur les joues et une couverture dans ses bras, elle criait à tue-tête. Et j’ai dit à frère Moore, qui se tenait là sur l’estrade, un des managers, j’ai dit: «Descendez et priez pour le bébé et peut-être cela va la consoler.» Et l’amour de la petite maman pour ce bébé…

[75] Et quand je me suis retourné vers – vers l’assistance au-dessus de l’audience pour continuer de prêcher, j’ai regardé et j’ai vu un petit bébé espagnol assis, en train de gazouiller. Frère Moore essayait de la tranquilliser, mais cela n’a pas satisfait son petit cœur. L’amour d’une mère était projeté vers Dieu.

[76] Et j’ai dit: «Un instant, Frère Moore.» Je suis descendu. Et le bébé était enveloppé dans des couvertures. Je ne pouvais ni parler ni comprendre l’Espagnol. Mais j’ai simplement posé mes mains sur la petite couverture qui était trempée.

[77] Eh bien, on me dit que le bébé est mort depuis 3 heures juste. Je ne sais pas. Je ne saurais l’affirmer. Les personnes mortes que j’ai inscrites dans mon livre, c’est authentique, elles ont été ressuscitées, ressuscitées par le Seigneur. Le médecin ou l’entrepreneur pourrait le confirmer. Mais quand j’ai imposé les mains au bébé, quelque chose a donné un coup de pied sous cette couverture, et il a poussé un cri comme vous n’en avez jamais entendu dans votre vie.

[78] Qu’était-ce? L’amour divin a été projeté vers le cœur du Dieu d’amour et la grâce souveraine a renvoyé une vision pour la guérison de l’enfant. Certainement.

[79] Je me rappelle qu’environ une heure après cela, presque une heure, un pauvre vieux Mexicain est venu sur l’estrade. Ses pieds étaient ridés; il était pieds nus, son visage était couvert d’une barbe grise, il avait des cheveux gris, et il était aveugle. Comme il s’approchait de moi (on le conduisait), j’ai regardé et j’ai pensé: «Si mon père était en vie, il aurait presque cet âge.» Et il marmonnait quelque chose. Et quand il est arrivé près de moi, il a sorti une paire de – ou, un chapelet.

[80] Et certains d’entre eux lui ont dit, Frère Espinosa… Il voulait savoir où j’étais et il était là en train de tâter mon visage. Je me suis tenu tranquille. Et ses vieilles et faibles mains tremblaient; ses joues étaient vraiment creuses; et les larmes sur ses joues. Puis je pensais: «C’est le papa de quelqu’un; c’est l’enfant d’une mère.»

[81] Et il a commencé avec ses grains de chapelet, et j’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire, papa.» Et il s’est mis à pleurer et il a trouvé mon visage, et il m’a tapoté, et il s’est agenouillé. Je l’ai encore relevé. Je pensais: «Regardez-moi ça!»

[82] Vous voyez, mes amis, si vous n’entrez pas dans la communion, si quelque chose en vous ne réclame pas à grands cris l’autre et réciproquement, si quelque chose ne projette pas un amour…Vous savez, les gens ne sont pas si insensés; ils comprennent si vous simulez ou pas. Ils comprennent cela. Les animaux sauvages comprennent cela. Ainsi, vous devez entrer dans cette communion-là.

[83] Et comme le vieil homme se tenait là, je l’ai regardé, et mon cœur s’est mis à battre sérieusement, et je me suis dit: «Pauvre vieil homme. La nature a été si cruelle envers toi. Probablement que tu ne t’es jamais assis pour prendre un bon repas de toute ta vie. Probablement que tu n’as jamais porté un costume de ta vie.»

[84] J’ai placé mon pied à côté du sien. J’allais ôter mes souliers pour les mettre à ses vieux pieds poussiéreux et ridés. Mais j’ai vu qu’ils ne lui conviendraient pas. Avec ses épaules plus larges que les miennes, même mon veston ne lui conviendrait pas. Alors j’ai pleuré; je pensais: «Oh! et après tout ceci, tu es donc assis dans un monde des ténèbres. Tu ne peux pas voir où tu vas. Tu n’as jamais eu un beau costume. Et probablement que tu ne t’es jamais couché sur un bon lit. Tu n’as jamais pris un bon repas. Et peut-être que tu n’as jamais eu une bonne paire de chaussures de ta vie. Et maintenant, tu es dans les ténèbres.» Oh! combien cruel le diable peut être!

[85] Et à propos, cela projetait l’amour vers le vieil homme. Et comme je l’enlaçais et que je l’étreignais contre ma poitrine, sans attendre une vision, je l’ai simplement tenu contre ma poitrine, j’ai dit: «Ô Dieu notre Père, sois miséricordieux envers ce pauvre vieil homme, le père de quelqu’un.»

[86] Et je l’ai entendu crier: «Gloria a Dios!» Et il a fait un bond vers l’arrière de là où j’étais; et il a frotté ses yeux; il est tombé sur le plancher; il a embrassé ma main; il criait: «Gloria a Dios!» ce qui signifie: «Gloire à Dieu.» Et il a traversé l’estrade, il voyait aussi parfaitement que n’importe qui dans l’assistance.

[87] Qu’était-ce? L’amour divin qui était projeté, a fait que la grâce souveraine intervienne. L’amour divin ne peut aller que jusque-là. Mais quand on s’en tient à cela fidèlement jusqu’à la fin, la grâce souveraine intervient et produit ce que l’amour ne peut pas accomplir.

[88] Oh! mes amis, c’est ce dont l’église a besoin. Ce n’est pas d’une nouvelle organisation, pas d’un tas de fantastiques, pas d’une discussion, pas d’un débat, elle a besoin du baptême de l’amour, pour s’aimer les uns les autres. Elle n’a pas besoin de nouveaux dons; elle a besoin de l’amour pour faire opérer les dons qu’elle a. C’est ce dont elle a besoin.

[89] Ceci peut paraître très étrange, et si c’est le cas, eh bien! nous nous rencontrerons un jour. Les animaux connaissent l’amour. Je les ai observés. Etant un chasseur et un homme qui aime la nature, j’ai observé comment Dieu y a pourvu. J’ai observé un poisson avec un hameçon dans la bouche. Ne vous tracassez pas à son sujet. L’acide de son corps va engloutir cela peu de temps après. J’ai observé un chien avaler un os. Ne vous tracassez pas à son sujet. L’acide de son corps prendra soin de cela. Dieu a offert une voie.

[90] Il y a quelque temps, chez moi, j’avais un… J’avais l’une de ces tondeuses électriques. Et je tondais la cour au presbytère. Et je faisais quelques tours et si quelqu’un entrait chez moi, je me glissais là derrière, je me changeais et j’entrais vite pour prier pour les malades; et puis je ressortais peut-être et tondais une autre tranche et quelqu’un d’autre venait. Et vous savez, le gazon repoussait dans la cour du devant avant que je ne revienne pour celle de derrière. C’était vraiment pénible.

[91] J’étais donc dans la cour de derrière par un après-midi chaud du mois d’août. Et je suis simplement allé là, personne ne me voyait, et j’ai ôté mon maillot; je suis resté torse nu. Il faisait très chaud, et la chaude tondeuse… Et je tondais le gazon et je chantais: «Oh! combien j’aime Jésus», pensant à la bonté du Créateur céleste. Et j’étais tellement emporté dans le – l’Esprit de ce à quoi je pensais, le Seigneur, que j’avais oublié que là au coin de la clôture, il y avait un grand nid plein de frelons. Et pendant que je tondais le gazon et que je chantais, les yeux fermés, et que je priais, j’ai heurté ce nid de frelons. Et tout d’un coup, sans penser… J’étais complètement couvert de frelons. Et ils peuvent vous ôter la vie. Ce sont de gros insectes. L’un d’eux peut vous faire tomber à terre.

[92] Eh bien, ceci peut vous sembler un peu fictif, mais savez-vous que la vérité est plus étrange que la fiction? Mais quelque chose est arrivé. J’aimerais que ça reste comme cela.

[93] Avez-vous déjà lu mon livre, au sujet du fou là à Washington? Avez-vous lu cela? Ce fou s’est précipité vers l’estrade, un homme de 260 livres environ [118 kg – N.D.T.] ou plus, et il a dit: «Je vais briser tous les os de ton corps.» Et la police et les ministres avaient tous fui dans toutes les directions, et je suis resté sur l’estrade avec le fou. Il s’est produit quelque chose.

[94] A l’époque, je pesais 128 livres [58,05 kg – N.D.T.] Et le maniaque se tenait comme cela, les dents serrées, les yeux… Il a dit: «Toi, espèce d’imposteur, tu es ici prétendant être un homme de Dieu.» Il a dit: «Je te montrerai à quel point tu es un homme de Dieu. Je vais briser tous les os de ton corps.» Il a tiré son gros poing en arrière, et il était bien capable, physiquement, d’accomplir ses menaces.

[95] Il s’est produit quelque chose. Au lieu de mépriser l’homme, j’ai eu pitié de lui. J’ai pensé: «Pauvre homme, tu n’aurais pas dû me traiter de cette manière-là. Eh bien! tu es un homme comme moi. Tu n’as pas été créé pour agir de la sorte. Tu as été créé pour aimer, pour être un père pour tes enfants, et – et pour les aimer, et aimer tout homme. Tu as été créé pour être un fils de Dieu; mais le diable s’est saisi de toi.» J’ai eu pitié de cet homme-là.

[96] Et il a dit… Il s’est approché de moi, et il a [Frère Branham émet le son du crachat – N.D.E.] craché sur mon visage. Je l’ai regardé. Oh! cela m’est arrivé avec des sorciers et autres. Ne vous en faites pas. Si Dieu est avec vous, qui peut être contre vous?

[97] Ainsi, j’ai regardé l’homme et je me suis dit: «Pauvre homme, je t’aime, mon pauvre frère perdu.» Je n’avais prononcé aucune parole. Et il s’est approché de moi et il a levé son grand poing vers l’arrière. Et la foule était assise là, le souffle coupé, une foule de six mille personnes à l’intérieur, et il y en avait presque autant qui se tenaient sous la pluie. Et il a tiré son grand poing en arrière.

[98] Il venait de frapper un prédicateur. Il était sorti d’un asile de fous. Vous pouvez vous enquérir auprès de la police là-bas. Ce cas a été enregistré au casier judiciaire. Et il a frappé un prédicateur, et lui a brisé la mâchoire et la clavicule.

[99] Il est entré là en courant, il a couru vers l’estrade et a dit: «Ce soir, je vais briser tous les os de ton corps.» Et je l’ai regardé, pas avec haine, mais avec amour. Et comme il prononçait ces paroles et qu’il commençait à s’avancer vers moi, Quelque Chose en moi a dit: «Mais ce soir, tu tomberas sur mes pieds.»

[100] Il a dit: «Tomber sur tes pieds? Je te montrerai, toi espèce d’imposteur, sur les pieds de qui je tomberai.» Et il a couru vers moi et il a tiré son grand poing en arrière pour me frapper. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme.» Ses yeux se sont immobilisés, sa tête est allée vers l’arrière, il est tombé et a coincé mes pieds contre le plancher. La police a dû l’écarter en le roulant. Oh! c’est cela: l’amour.

[101] Quand ces frelons m’avaient couvert et que j’étais conscient que je serais piqué à mort dans les quelques instants qui suivaient, au lieu de fuir ou d’avoir peur…

[102] Il n’y a que deux choses qui peuvent vous diriger: c’est soit la foi, soit le doute. Et ce… Le doute accompagnera – la peur accompagnera le doute. Donc, si vous êtes… Jésus a dit: «N’ayez pas peur.» N’ayez pas peur. Dieu tient Sa Parole. Peu importe la condition dans laquelle vous vous retrouvez ce soir. Dieu tient Sa Parole.

[103] Eh bien! Nous allons terminer dans quelques instants, écoutez attentivement. Qu’est-il arrivé? J’ai aimé ces frelons. Cela paraît étrange, mais je l’ai fait. Et voici pourquoi… Je – Je leur ai parlé. Eh bien! je ne dis pas qu’ils m’ont compris, mais il y a quelqu’un qui m’a compris, car j’ai dit: «Petites créatures de Dieu, je vous ai interrompues. Vous dormiez et je vous ai interrompues. Mais je suis serviteur de votre Créateur, et Ses enfants malades sont chez moi pour que je prie pour eux. Je tondais le gazon et je regrette de vous avoir dérangées, petites créatures de Dieu. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, votre Créateur, mon Seigneur, retournez vite chez vous et je ne vous dérangerai plus.»

[104] Et quand je vous rencontrerai au jugement… Ces frelons qui fourmillaient sur moi ne m’ont jamais touché, et ils ont formé une seule ligne et ils sont rentrés droit dans leur nid. Quand l’amour est projeté, la grâce souveraine intervient.

[105] Pendant sept ans, j’étais garde-chasse dans l’Indiana. Un jour, pendant que je mettais des poissons dans l’eau… Je ne sais pas pourquoi je dis ces choses. Mais pendant que je traversais un champ où un grand taureau avait tué un homme de couleur; et ce taureau était du pâturage de monsieur Gurnsey à Sellersburg, dans l’Indiana. J’avais oublié que ce taureau était là; en effet, il y avait des écriteaux partout: «N’entrez pas.» Mais j’avais acquis un petit fusil que j’étais censé porter, mais je l’avais jeté dans la voiture. Et j’étais en train de traverser ce champ, sur la colline, pour aller prier pour un homme malade que je connaissais.

[106] Et je marchais dans le champ, je ne remarquais rien. Et tout d’un coup, ce grand bourreau est sorti d’un bond du milieu d’un buisson, il m’a regardé et il a poussé un mugissement; il a baissé sa tête et il a planté ses cornes dans la terre et les a retirées. Immédiatement, j’ai cherché mon fusil. Il était dans la voiture. Je me tenais là seul. La clôture était à environ 250 yards [228,6 m – N.D.T.], et le taureau était à environ 30 yards [27,432 m – N.D.T.]; il n’y avait pas d’arbres ni rien. J’ai dit: «Eh bien! C’en est fini de moi.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas mourir en lâche, mais je me tiendrai ici et je mourrai comme un chrétien devrait mourir.» Et alors que je pensais à moi-même; ce grand taureau s’est retourné, je savais que c’était la mort, que je serais tué à coup de cornes dans les quelques instants qui suivaient. Oh! avec ma force, je n’étais pas en mesure de l’affronter.

[107] Et je suis reconnaissant que je n’avais pas de fusil; en effet, quelque chose s’est produit. Oh! excusez mon émotion, mais quelque chose s’est produit. L’amour est descendu. Maintenant, ceci peut paraître étrange, mais c’est la vérité. J’ai parlé à ce taureau. J’ai dit: «Je t’ai dérangé, mais je suis le serviteur de ton Créateur. Je suis en route pour aller prier pour mon frère qui est malade. Je suis désolé de t’avoir dérangé. Maintenant, ne me fais pas de mal, car je t’aime. Et comment peux-tu me faire du mal alors que moi je t’aime.»

[108] Et le voici venir. Je n’avais pas peur de l’animal, pas plus que je n’en ai de mes frères qui sont assis ici. Il est venu et je me suis tenu simplement là. Et j’ai dit: «Je t’aime parce que c’est Dieu qui t’a créé. Je t’ai dérangé, et je le regrette.» Et comme il s’approchait de moi, je suis resté tranquille, et il est arrivé à environ dix pieds [3,04 m – N.D.T], il a projeté ses pattes en avant et s’est arrêté; il avait l’air très épuisé. Il a regardé de part et d’autre. J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, toi, créature de la création de Dieu, rentre et va te coucher.» Et Dieu est mon témoin; le taureau s’est retourné et il est allé se coucher; et je suis passé à environ 5 pieds [1,52 m – N.D.T.] de lui. Qu’était-ce? La mort était proche. L’amour a été projeté, et la grâce souveraine a arrêté le taureau.

[109] Qui n’a jamais entendu parler de l’histoire de l’opposum? Pendant que je termine… Elle a fait le tour du monde. L’été passé… Léo et Gene qui sont assis là, mes deux jeunes gens qui enregistrent les bandes… Le frère et sœur Wood sont assis là. Léo et Gene, ce sont deux bons garçons qui m’accompagnent dans les réunions; l’un est issu d’une famille catholique, et l’autre avait formé un petit FBI à lui. Ils allaient et faisaient des investigations sur moi. Et ils l’ont fait. Et dès lors, ils voyagent avec moi pour enregistrer les bandes. Et ce sont de bons jeunes gens chrétiens. Et quand ils l’ont fait, ils étaient là, assis sous le porche, et je les appelle mes étudiants. Et je leur enseignais l’amour de Dieu.

[110] Monsieur et madame Wood. Wood – Madame Wood était de l’église de Dieu, monsieur Wood était un témoin de Jéhovah. Et ils avaient un garçon estropié qui avait une jambe raccourcie. Ils sont venus à la réunion de Louisville, et ils ont vu le Seigneur accomplir des œuvres. Monsieur Wood, un entrepreneur très bien connu partout dans le nord du Kentucky, a dit: «Je suis un témoin de Jéhovah, mais ça c’est de Dieu.» Il s’est donc rendu à Houston, au Texas, à la réunion suivante et c’est là que l’Ange de l’Eternel est descendu, et a été photographié. Monsieur et madame Wood étaient présents pour voir cela.

[111] Je suis allé outre-mer en Suède. Sur mon chemin du retour, j’ai commencé mes réunions dans l’Ohio, à Cleveland, dans l’Ohio. Ce soir-là, ils sont venus à la réunion, ils étaient assis au fond; ils étaient assis et ils priaient. Et pendant que j’étais sur l’estrade, le Saint-Esprit m’a fait retourner par leur foi et Il a dit quelque chose, peut-être pas en ces termes, mais en rapport avec ce problème. «La dame, l’homme et le petit garçon qui sont assis là, l’homme est un entrepreneur, il vient du Kentucky; et ils ont un petit garçon qui est estropié suite à la paralysie qui a fait que sa jambe se soit raccourcie. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.» Ils ne savaient quoi dire. Quelque temps après, ils ont dit: «David, lève-toi.» Et David était aussi normal que n’importe quel autre garçon. L’amour a été projeté.

[112] Il a abandonné son travail d’entrepreneur, il a tout liquidé et a acheté une maison à côté de la mienne, et il est mon voisin. Madame Wood est une vétérinaire. Elle aime les animaux et elle aime aller dans les bois, c’est une très bonne dame. Et sa famille est méthodiste, je pense.

[113] Ce matin-là, je donnais un enseignement sur l’amour à ces jeunes gens. Maintenant, écoutez attentivement avant qu’on termine… J’ai regardé sur la route, et j’ai vu venir une petite chose qui se roulait et boitait pendant qu’elle descendait la route. Et j’ai regardé et il était environ, je pense, 10 heures du matin, mes amis. Et qu’était-ce ? C’était un opossum. Vous savez ce que sont les opossums ici. Eh bien, quiconque connaît les animaux sait que les opossums se promènent la nuit. Ils ne voient pas pendant le jour.

[114] Voici donc que cet opossum se promenait pendant le jour. Et il est venu par-là où il n’y avait pas de clôture, sur une distance de deux ou trois maisons, il venait de la forêt, à environ 500 yards [457,2 m – N.D.T.] de l’autre côté de la grande route. Voilà qu’il venait longeant l’allée. Et ma maison est clôturée et a un portail ayant une construction en pierres. Et quand l’opossum est arrivé juste chez moi, il est entré. J’ai regardé et j’ai dit: «Il y a un opossum là, quelque chose lui est arrivé. Il a peut-être attrapé la rage. Regardez comment il fait, il fait des culbutes, il se roule, il se débat, essayant d’entrer.

[115] Et monsieur Wood était en train de ratisser la cour et il avait un râteau dont on se servait pour la cour, qui était là. Et j’ai dit aux jeunes gens: «Venez ici juste un instant.» J’ai couru, j’ai pris le râteau, et je l’ai jeté sur l’opossum. A ce moment-là, le laitier est venu, monsieur Guilmore. Nous avions les regards fixés sur l’opossum, et j’ai dit: «Elle doit avoir la rage.» J’ai dit: «Oh! non, et regardez.» Oh! excusez ceci, mais sa jambe était toute couverte d’asticots, de chiures de mouches. Les chiens l’avaient dévorée ou plutôt une voiture lui était passé dessus et l’avait écrasée.

[116] «Oh! ai-je dit, regarde comment cette patte est enflée, celle qui est devenue grosse comme ça et l’autre.» J’ai dit: «Elle est – elle est mourante.» Et pendant que je maintenais le râteau sur l’opossum, à ma surprise… Un opossum, et un kangourou, ce sont les seuls animaux qui transportent leurs enfants dans une poche. Et sa poche s’est ouverte et elle avait neuf petits, des tout petits nus. Et j’ai dit: «Venez ici, jeunes gens. Et je vais vous enseigner plus au sujet de la Bible.» J’ai dit: «Peut-être que cet opossum est entré…»

[117] Le jour précédent, une très jolie et belle jeune dame de couleur de notre ville avait donné naissance à un enfant illégitime. Elle l’a enveloppé dans une couverture et l’a tué en l’étouffant. Elle l’a amené à bord d’un taxi jusqu’à la rivière et l’a jeté dans la rivière.

[118] Et nous parlions de cela. J’ai donc dit: «Cette charmante jeune dame n’avait rien d’une mère par rapport à cette [maman] opossum.» Pas parce qu’elle était une fille de couleur, non; des blanches, des brunes, des jaunes, toutes celles qui sont sans Christ font la même chose. Mais j’ai dit: «La moralité de cette [maman] opossum est supérieure à celle de cette femme-là; en effet, cette femme-là ne voulait pas de son bébé et elle lui a ôté la vie.» La police l’avait mise en prison. Mais j’ai dit: «Cette vieille maman opossum n’avait pas plus de 30 minutes pour vivre.» Et elle mordait le râteau, c’est tout ce qu’elle pouvait faire.

[119] Généralement, lorsque vous les touchez, ils tombent, (ils font le mort comme on le dit). Mais elle était en train de se frayer le chemin quelque part. Et j’ai dit: «Elle était en train de mordre ce râteau et elle est vraiment prise de panique; mais elle est une véritable mère. Elle va consacrer ces trente dernières minutes de sa vie à se battre pour ses petits.» J’ai dit: «C’est ça l’amour d’une mère.» Elle aimait ses petits.

[120] J’ai soulevé le râteau; l’opossum a roulé; et elle est allée jusqu’à ma porte; et elle est tombée là, épuisée. J’ai dit: «Elle est morte.» Et je suis allé là-bas, et je l’ai piquée avec le râteau. Mais j’ai vu qu’elle n’était pas morte. Elle pouvait encore – de petites grimaces sur le côté. Et j’ai regardé cette patte, qui était complètement écartée et tendue et ces petits qui tétaient cette pauvre mère mourante.

[121] Et alors, monsieur et madame Wood sont venus. Et madame Wood qui est une douce, chère et femme chrétienne (mais d’après ses connaissances, étant une sorte de vétérinaire), elle a dit: «Frère Branham, tue cet opossum et tire-le de sa misère.» Et elle a dit: «Les petits ont une bouche ronde. Ils ne peuvent pas prendre du biberon et ils sont tout petits de toute façon. Ils sont trop jeunes de toutes les façons. Ils n’ont que quelques heures. Il vous faudra donc amener ces petits pour les tuer.» Oh! je me suis dit: «Je ne peux pas faire cela.» j’ai dit: «Je ne peux simplement pas faire cela.»

[122] «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, vous n’allez pas laisser ce pauvre animal s’étendre là comme cela et ces petits opossums en train de téter le lait de cette mère mourante. Ils mourront d’une mort affreuse.»

[123] Eh bien! la femme avait raison. Mais quelque chose en moi ne voulait pas que ça se passe ainsi. Elle a dit: «Eh bien! Vous êtes un chasseur. Allez prendre votre fusil et abattez-la.» J’ai dit: «Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un assassin.» J’ai dit: «Et je ne peux pas faire cela.» Elle a dit: «Que Banks…» C’est son mari bien-aimé, mon copain. Elle a dit: «Qu’il la tue?» J’ai dit: «Je ne le peux.»

[124] Elle a dit: «Vous voulez dire que vous laisserez ce pauvre animal rester étendu là, sous ce soleil accablant, et ses petits brûler, comme leurs petits corps nus sont frappés par les rayons directs de ce soleil d’aujourd’hui, alors qu’elle est couchée là, gémissant, morveuse et mourante?»

[125] Humainement parlant, c’était la chose à faire, mais je ne pouvais tout simplement pas le faire. J’ai parlé à Léo et à Gene. Plus tard, ils sont partis. Tout au long de la journée, elle est restée couchée là. Je suis parti. Les petits opossums s’efforçaient toujours de téter…

[126] Ce soir-là, monsieur Wood est venu et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, tu étais occupé toute la journée. Tu dois simplement tout abandonner. Viens, je vais t’offrir une petite promenade en voiture.» Nous avons pris ma femme et nous sommes allés faire un tour. Et j’ai trouvé un petit pauvre chien couché au bord de la route, il était galeux, rongé, couvert de puces. Et je l’ai ramassé en sorte que les puces montaient sur mes mains. Et ma femme a dit: «Billy, tu ne vas [quand même]pas l’amener.»

[127] J’ai dit: «Mais chérie, ce n’est qu’un petit animal. Quelqu’un l’a jeté parce qu’il est galeux.» J’ai dit: «Il a le droit de vivre.» Et je l’ai amené à la maison, je l’ai lavé, je lui ai administré des médicaments, j’ai prié pour lui. C’est un gros chien, un magnifique gros chien de berger écossais.

[128] Quand je suis rentré vers 23 heures, la vieille [mère] opossum était couchée là-dehors, étalée par terre. Frère Wood a dit: «Eh bien, elle est donc morte.» Et les petits continuaient à téter… J’ai dit: «Eh bien, peut-être qu’elle est morte.» Il a dit: «Eh bien! pourquoi est-ce que tu ne la tues pas, Billy?» J’ai dit: «Je ne le peux vraiment pas.»

[129] Alors, mon fils est revenu de la rivière, vers minuit, revenant de la pêche, et le vieil opossum était toujours étendu là. Toute la nuit, j’ai pensé à cet opossum. Je ne pouvais tout simplement pas ôter cela de mon esprit. Et le lendemain matin, je me suis levé très tôt et je suis sorti. Et quand je suis allé à l’extérieur, le vieil opossum était toujours couché là. Ce soir-là, monsieur Wood m’a dit: «Tu sais, Frère Branham, si cet opossum allait se déplacer, elle serait partie au coucher du soleil.» Il a dit: «Tu as assez tendu des pièges et chassé pour le savoir.» J’ai dit: «C’est vrai.»

[130] Et le lendemain matin, je suis sorti. J’ai une petite fille qui a eu sa première vision tout récemment, une petite fille de 11 ans. Elle est sortie sous le porche, la petite Rébecca. Et elle a regardé [cet opossum] et elle s’est mise à crier. Elle a dit: «Papa, elle est une véritable mère, n’est-ce pas?»

[131] J’ai dit: «Oui.» Je l’ai tapée du pied. Elle était couverte de rosée et les mouches à viande étaient toujours sur elle. Elle a dit: «Papa, que vas-tu faire de cette maman opossum?» J’ai répondu: «Chérie, papa ne sait pas.» Elle a dit: «Vas-tu la tuer, papa?»

[132] Et j’ai dit: «Papa ne peut pas faire cela, chérie.» J’ai dit: «Chérie, tu t’es levée trop tôt», juste avec son petit pyjama… J’ai dit: «Rentre dans la maison et retourne au lit auprès de maman.» Ainsi, je la hâtais de rentrer en chambre. Et je suis entré dans mon cabinet de travail et je me suis assis. Je pensais: «Ô Dieu, combien cette pauvre vieille maman opossum a souffert! Combien elle doit aimer ses petits!» Et pendant que j’étais assis là, je me suis dit: «Eh bien! En tout cas, je n’aimerais pas la voir être tuée.» Pendant que j’étais assis là, Quelque Chose m’a dit: «Hier tu prêchais à son sujet. Tu l’as utilisée comme ton sujet.» J’ai dit: «C’est vrai.» «Tu as dit qu’elle était une véritable mère.» J’ai dit: «C’est vrai.»

[133] La voix a dit: «Je l’ai envoyée à ta porte, et elle est couchée à ta porte depuis 24 heures, comme une dame, attendant son tour afin que tu pries pour elle, et tu n’as rien dit.»

[134] J’ai dit: «Eh bien, je n’ai pas…» J’ai dit: «A qui est-ce que je parle? Suis-je en train de parler à moi-même?» J’ai sursauté. Je me suis dit: «Oh! est-ce Toi, Dieu?»

[135] Je suis sorti sur le porche et la petite Rébecca se tenait encore là, en train de regarder cette mère opossum. Elle était immédiatement sortie de la maison. Je suis allé vers l’opossum. J’ai dit: «Ô Dieu, je sais que Tu connais chaque fleur. Tu connais chaque moineau. Etant donné que cette grande et horrible chose est arrivée chez les femmes, cette chose en rapport avec cette belle jeune fille qui a tué son bébé… et Tu as voulu montrer que Tu peux même conduire les animaux. Et elle est venue et s’est couchée à ma porte, attendant son tour pour que l’on prie pour elle.» J’ai dit: «Je suis désolé d’avoir fait cela, ô Dieu!» J’ai dit: «Je ne le savais pas, ô Dieu! Je l’aurais fait.» Mais j’ai dit: «Si c’est dans Ta providence divine que Tu as cherché à faire ceci, et que Tu veux que je prie pour l’opossum, alors je fais ceci au Nom de Christ. Aide-la, Père. Son amour pour ses petits a été si grand…» J’ai pensé: «Ô Dieu, pourquoi fais-Tu ceci?» Et quand je dis cela…

[136] Eh bien, cela peut paraître étrange. La chose s’est répandue… J’ai reçu des lettres de l’Afrique, de l’Inde, du monde entier à ce sujet. La presse associée, je pense, s’est saisie de cela. Et cette vieille mère opossum s’est levée, elle a repris ses petits dans sa poche, elle a descendu cette allée marchant aussi normalement que le pouvait n’importe quel autre opossum. La queue relevée; elle est descendue vers le portail, elle s’est retournée comme pour dire: «Merci, gentil monsieur.» Elle a traversé la route, elle est rentrée dans le bois. Autant que je le sache, elle est heureuse avec ses petits ce soir.

[137] Si Dieu peut penser de la sorte à un opossum, combien ne peut-Il pas penser à vous, quand votre amour est produit et projeté dans le cœur du Dieu vivant? Si Dieu… Rien que par instinct, cet opossum n’avait pas d’âme. C’était un animal muet. Et si cela a pu être fait de cette manière-là par instinct, et que le Saint-Esprit a pu conduire une vieille mère opossum là, sachant qu’Il me demanderait de prier pour cet opossum, et que sa vie serait épargnée, combien valez-vous plus qu’un opossum?

[138] Pourquoi êtes-vous venus ici ce soir pour qu’on prie pour vous? Où se tient votre âme vis-à-vis de Dieu, c’est cela ma question? Inclinons la tête juste un instant. J’ai parlé longtemps, je ne sais pourquoi. Vous êtes si aimables. Et je sais qu’un jour, après demain, peut-être que nous serons obligés de nous séparer à des miles.

[139] Pendant que nous sommes assis avec nos têtes inclinées, je me pose la question pendant que je vous demande, si: «Dieu a tant aimé le monde, qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croît en Lui, ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle», je me pose la question. Avez-vous apprécié cela à tel point que vous avez accepté Son don de la Vie Eternelle pour vous?

[140] Maintenant, soyez sincère, que chaque tête soit inclinée, et chaque œil soit fermé. Etiez-vous en train de penser de façon particulière à quelque chose? «Oh! Je ne suis qu’un membre d’église; je n’ai jamais accepté Son amour envers moi, pour rendre ma vie ce qu’elle devrait être. J’aimerais avoir cela. J’aimerais que Dieu vienne à moi ce soir, qu’Il me remplisse de Son Esprit, qu’Il me pardonne mes péchés.» Voudriez-vous lever la main vers Dieu pendant que chaque tête est inclinée? Je le ferai. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, monsieur et vous, vous. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse, vous, madame, vous, vous et vous, frère et vous et vous, frère et vous, sœur, vous, frère, vous.

[141] Oh! Il y en a partout dans le bâtiment. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur, là-bas. Là, au-dessus, aux balcons maintenant, combien là-haut peuvent dire: «Frère Branham, je vais être sincère avec Dieu. Quelque Chose a parlé à mon cœur depuis que je suis assis ici. Vraiment, je ne suis pas tout à fait ce que je devais être»?

[142] Que Dieu vous bénisse, frère. «Je lève maintenant ma main…» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, fiston. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse, petite fille. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous là au-dessus. Je… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[143] « De toute façon, Frère Branham, là au fond de mon cœur…» Que Dieu vous bénisse, sœur. «Je me sens très étrangement réconforté, mais il y a quelque chose que je manque en moi. Je veux que Dieu remplisse ce vide, maintenant même, de Son amour.» Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oh! la la! juste partout.

[144] J’ai besoin de Dieu maintenant, avec Sa miséricorde, car je suis amoureux de Lui. Je veux qu’Il me donne l’amour divin, la grâce souveraine enverra le baptême du Saint-Esprit sur moi afin de me rendre une personne différente.»

[145] Combien parmi ceux qui sont ici, qui ont accepté Christ et qui n’ont jamais été remplis du Saint-Esprit, voudraient aimer Dieu à tel point qu’Il les remplira du Saint-Esprit? Voudriez-vous lever la main? Oh! partout dans la salle, partout, au moins deux cents ou plus de cent cinquante pécheurs ont levé la main, quelque deux ou trois cents personnes ou plus cherchent le baptême du Saint-Esprit.

[146] Si Dieu s’est tant soucié d’une pauvre vieille mère opossum, combien plus vous aime-Il?» Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique…» Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce que ça change si je levais la main?» Pour vous, c’est une question de vie et de mort. «Oh! Ce n’est qu’une petite chose.» Je sais. Il en est de même de Jean 3.16. Mais c’est une question de vie ou de mort. C’est ce que c’est.

[147] Jésus a dit dans Saint Jean 5.24: «Celui qui entend Mes paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[148] Y aurait-il quelqu’un d’autre qui est en dehors de Christ, qui n’a pas levé la main et qui aimerait le faire maintenant et dire: «Souviens-Toi de moi. Ô Dieu, me voici. Me voici.» Là, au balcon? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous. C’est bien. Un…Y aurait-il quelqu’un d’autre, certainement quelque part, qui est en dehors de Christ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu voit votre main. Que Dieu vous bénisse, la petite dame.

[149] Oh! c’est vraiment quelque chose que de reconnaître que le Dieu vivant est présent maintenant, pour accomplir pour vous ces choses que vous ne pouviez pas faire par vous-même. Que Dieu vous bénisse monsieur. C’est une question de vie ou de mort pour vous.

[150] Y a-t-il encore quelqu’un au rez-de-chaussée qui aimerait dire: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Je lève ma main, pas tellement… pas pour que frère Branham la voie, mais j’aimerais que Toi, Tu me voies, ô Dieu» ? Que Dieu vous bénisse, là contre mur là-bas. Que Dieu bénisse la dame de couleur. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[151] Là-bas dans les halls, là-dehors et dans les couloirs là au-dessus, ceux qui ne peuvent pas entrer, voudriez-vous lever la main et dire : «Souviens-Toi de moi.»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous voit. Dieu vous voit…?...

[152] En bas, dans cet autre couloir, voudriez-vous dire: «Dieu, souviens-Toi de moi. Je veux que Tu te souviennes de moi, Seigneur. Et ce soir, je lève ma main comme un signe que je crois maintenant et que j’accepte l’amour de Dieu»? Si vous êtes membre d’une église, vous êtes un membre d’église; c’est très bien. Mais j’aimerais que vous soyez un chrétien en plus de cela.

[153] Très bien. Y a-t-il quelqu’un d’autre juste avant de prier? Que Dieu bénisse ce petit garçon qui est assis ici. Que Dieu bénisse le petit…?... là au-dessus. Oh! certainement, juste un autre qui veut se repentir. Que Dieu te bénisse, fiston, toi qui te tiens là, ce petit garçon d’environ dix ans. La Bible dit: «Laissez les petits enfants venir à Moi, ne les empêchez pas.» Que Dieu vous bénisse, mon frère qui se tient là. Certainement.

[154] «J’ai été étrangement touché dans mon cœur, Frère Branham. Quelque Chose est venu à moi et a dit: ‘Mets cela en ordre maintenant même. Je suis l’Amour de Dieu qui frappe à ton cœur. J’aimerais entrer ce soir. Je t’ai tant aimé que j’ai donné la meilleure chose que J’ai. Maintenant, veux-tu me donner ta vie?’» «Qu’est-ce que…?... En faire, allez-vous la détruire?» «Non, je la ressusciterai.»

[155] Quand le froid d’hiver sera terminé, vous viendrez directement à ce…?... Vous reviendrez comme un homme nouveau, un jeune homme, une jeune femme, et vous resterez ainsi éternellement. Il n’y aura plus de vieillesse ni de rides, ni de cheveux gris, ni de corps défigurés ni de maladie qui vous dérangeront à la résurrection. Vous serez immortel, fait à Sa ressemblance. Vous avez le choix ce soir. Très bien, pendant que nous inclinons la tête, et si la sœur qui est au piano…

[156] Ô Dieu, c’est l’heure; c’est le moment où partout beaucoup de mains se sont levées… Ces gens sont sincères, Seigneur. Et moi, comme Ton serviteur, j’intercède pour eux. J’implore la miséricorde. Accorde-le, ô Dieu. Qu’ils soient tous sauvés et remplis du Saint-Esprit. Et puisse l’amour de Dieu qui a été abondamment répandu par le Saint-Esprit remplir chaque cœur. Et puissent-ils sortir de cette salle, libérés de toutes leurs rancunes et leurs différends.

[157] Nous savons que le péché est noir et sombre, mais les plus grands éléments du péché peuvent devenir une simple goutte, comme si cela tombait dans une très grande cuve de décolorant. Essayer de les retrouver. Oh! on ne peut plus retrouver cela. Lorsque l’ancre tombe dans le décolorant, l’ancre va… L’ancre devient le décolorant. Et lorsque l’injustice d’un pécheur repentant tombe dans le sang du juste, elle devient la justice de Dieu. Oh! Jésus, nous croyons Ta Parole à ce sujet. Ta Parole est éternellement vraie.

[158] Quand Tu as dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui m’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie...» Et je prie, comme seulement un serviteur peut le faire, pour chaque main qui s’est levée ; Toi qui connais leurs cœurs, Tu leur accorderas réellement satisfaction à chaque besoin qu’ils ont.

[159] Peut-être que je ne leur serrerai jamais la main, pas même sur cette terre, mais lorsque tout sera fini avec cette vie et qu’un jour, nous nous rassemblerons à la tombée du jour, et que le grand souper de noces sera dressé, et que nous verrons les rachetés de tous les âges autour de la table… Et quand, les uns en face des autres, nous nous regarderons à table, de petites larmes couleront sur nos joues, quand nous verrons nos amis qui auront traversé en toute sécurité. Alors le Roi sortira et essuiera toutes les larmes de nos yeux, et dira: «Ne pleurez pas. C’est fini. Entrez dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.»

[160] Ô Dieu, accorde que chaque personne qui est dans la Divine Présence ce soir, soit dans la Divine Présence à ce moment-là. Si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, nous T’offrons cette prière en leur faveur, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[161] Je ne veux pas dire qu’il faut être comme un bébé pour pleurer. Mais il y a quelque chose en rapport avec le Saint-Esprit qui vous fait non pas pleurer de chagrin, mais de joie. Il y a quelque chose qui jaillit. Pensez combien les anges doivent être en train de se réjouir maintenant.

[162] Combien se sentent vraiment, vraiment bien dans leur âme? Voudriez-vous lever la main vers Dieu? Oh! la la! Pourrions-nous chanter une fois de plus comme nous l’avions fait hier soir, Je Le louerai? Pouvez-vous nous frapper un accord, sœur, s’il vous plait? Tous ensemble maintenant.

[163] Que quelqu’un m’aide ici. Je ne suis pas un chanteur. Et si quelqu’un peut m’aider à conduire le cantique, soit le Dr Vayle, soit… voudriez-vous le faire? Pendant que nous chantons: «Je Le louerai, louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, car Son Sang peut ôter chaque tache.» Levons les mains pendant que nous chantons cela. Tout le monde maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car son Sang a ôté chaque tache. Oh! n’est-ce pas beau? Chantons-le encore. Allons-y tout le monde. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[164] Oh! tendez simplement la main et saluez quelqu’un qui est assis à côté de vous et dites: «Gloire au Seigneur.» Vous tous, méthodistes, baptistes, les gens du Plein Evangile, et tous ensemble, serrez-vous la main. Oh! n’est-ce pas merveilleux? Combien c’est agréable d’être un chrétien! Oh! n’est-Il pas merveilleux?

[165] Maintenant, mes amis, il se fait un peu tard; nous allons demander, peut-être à certains d’entre vous de devoir s’en aller, et nous les laisserons partir pendant que nous appellerons la ligne de prière. Et maintenant, ce soir, nous allons essayer quelque chose de nouveau, que je n’ai pas fait il y a longtemps. Dr Vayle va prendre un micro, il se tiendra là au coin, il recevra les gens et les appellera. Et je vais essayer sans le discernement, si le Saint-Esprit me le permet, de prier pour ceux qui doivent rentrer, et leur imposer les mains.

[166] Bon, demain matin, allez dans votre église. Et si vous êtes ici comme visiteur, allez dans certaines de ces bonnes églises des environs. Le pasteur sera content de vous voir. Allez-y et serrez-lui la main. Dites-lui que vous étiez ici à la réunion, souhaitez-lui une chaleureuse bienvenue à la réunion de demain après-midi.

[167] Si vous êtes à Spencerville, il y a une église méthodiste là-bas; un frère de couleur a une église méthodiste. Et je suis sûr qu’il sera content de vous voir. D’habitude, il s’assoit par ici, c’est un très brave homme. Je ne pense pas qu’il soit ici ce soir, mais il était ici chaque soir.

[168] Et puis, il y a d’autres églises dans le voisinage. Demain matin, si vous voulez venir à la Première Eglise Baptiste [First Baptist Church – N.D.T.], je prêcherai là de 10 heures à 11 heures. Et puis demain après-midi à 14h30, nous reviendrons dans cette salle pour le service, le message; et demain soir, [on tiendra] un service de guérison à l’ordinaire. Et ce soir, nous allons essayer de prendre tous les cas urgents dans la ligne de prière et leur imposer les mains.

[169] Eh bien, où est Billy? Quelle – quelle était la série des cas urgents ? Est-ce la série Y? On a écrit un Y pour les cas urgents. Vous avez une carte qui porte la lettre Y. Combien? De 1 à 50. Eh bien, commençons par le numéro 1. Qui a le numéro 1 de la série Y, pouvez-vous lever la main? La dame là-bas, numéro1. Numéro 2? Numéro 3? 4? 5? 6, 7, 8, 9, 10. C’est la série Y de 1 à 10. Tenez-vous juste ici, s’il vous plaît.

[170] Très bien. Et maintenant, nous allons prier. Je vais vous demander une chose. Vous qui êtes venus à Christ, voudriez-vous faire ceci? Faites ceci. Demain matin si vous êtes ici dans les parages, allez dans une bonne église, et dites: «Pasteur, je vais adhérer à cette église. Je veux être baptisé. Je veux être membre ici.»

[171] Eh bien, il y a une – une église qui collabore ici. Elle est appelée l’Eglise de Foursquare. Il y en a une appelée le Full, l’Eglise de Dieu. Frère Vayle…?... Avez-vous annoncé cela? Très bien. Trouvez vos places et prenez… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Un jour à la réserve indienne en Ari… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?... Notre sœur est partie au Nom de Christ.

[172] Maintenant, avec nos têtes inclinées juste un instant… Quelle était votre maladie, sœur? Oh! la gorge…?... Franchement, je… je n’en reviens pas. J’aimerais que vous remarquiez une grosseur, une petite masse qui était juste ici dans cette petite veine, dans sa gorge, juste ici, le Seigneur Jésus vient de l’ôter maintenant même. Une petite masse presque comme ça, qui était attachée ici à sa gorge, a été enlevée par notre Seigneur. Rendons-Lui gloire et disons: «Merci Seigneur.» Gloire à Dieu.

[173] [Frère Vayle dit: «Une attaque d’apoplexie, Frère Branham.» – N.D.E.] Oh! une attaque…?... Eh bien, monsieur, nous savons que seul Dieu peut faire cela. Et je sais qu’Il est mort dans ce but-là. Et maintenant, je… L’Ange du Seigneur m’a envoyé pour prier pour les malades. Ça, je le sais. Maintenant… Et Il m’a dit que si j’amenais les gens à me croire, et que j’étais sincère, Il guérirait les malades. Pas parce que j’ai prié, mais parce que Sa Parole doit s’accomplir.

[174] Maintenant, allez-vous Le louer s’Il vous guérit? Allez-vous Lui rendre gloire pour cela? Je prie qu’Il accorde… Maintenant, est-ce le…?... Etiez-vous ici les soirées précédentes? C’est votre première fois. Vous n’avez jamais vu les visions du Seigneur en action.

[175] Maintenant, je vais vous demander à chacun d’incliner la tête pour cet homme paralysé suite à une attaque d’apoplexie, afin que vous puissiez prier avec moi, de tout votre cœur, et que nos prières ensemble puissent aider ce pauvre cher frère. Vous êtes un chrétien.

[176] Maintenant, Bienveillant Père céleste, nous T’aimons tant, et nous savons que Tu as tout pouvoir au Ciel et sur la terre. Et je pense à ce cher homme, qui se tient ici en train de traîner ce pied, et ce bras qui pend et qui se balance à son côté. Satan est déterminé à l’affliger et à mettre fin à sa vie. Et nous prions de tout notre cœur, demandant que l’amour qui est dans nos cœurs pour lui, soit projeté jusqu’à Ton trône, et que de là, la grâce souveraine de Christ retourne, touche son corps, et ôte cette attaque d’apoplexie. Ô Sauveur béni, puisse notre foi être fortifiée. Et puisse notre frère être guéri, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ.

[177] Et maintenant, je vais demander à l’assistance de garder simplement la tête inclinée, juste un moment. Ne regardez pas s’il vous plaît, parce qu’en le faisant, vous interférez un tout petit peu. Pouvez-vous garder vos têtes inclinées? Je ne sais pas si Dieu va toucher cet homme. Je ne sais pas. Je le Lui demande simplement. Et maintenant, s’il vous plaît, si vous entendez ma voix, gardez vos têtes inclinées.

[178] Maintenant je vais vous demander de…?... Je vais demander de lever la…?... levez la main. Auriez-vous pu le faire? Très bien, vous pouvez lever la tête. Il a fait tomber son chapeau; il a levé les mains; ses pieds sont libérés; et Dieu a guéri cet homme. Retournez par ici. Vous pouvez descendre de l’estrade en étant heureux. Marchez comme un jeune homme…?... Disons: «Gloire à Dieu.» Voici cette dame; elle avait un appareil orthopédique sur elle, elle l’a simplement enlevé. Grâce soit rendue à Dieu. Amen.

[179] Offrons une prière, offrons une prière de remerciement à Dieu. Père Céleste, au Nom de Jésus-Christ, nous Te louons, nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait. Tu es le Christ vivant, et nous réclamons Tes bénédictions éternelles sur ceux qui attendent. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[180] [Frère Vayle dit: «C’est sœur…?... Elle devient aveugle suite à une infection de reins – N.D.E.] Pouvez-vous venir, sœur? Maintenant, priez s’il vous plaît. C’est dur de supporter la vision. Voyez-vous? Mais je… Les visions; sont un don prophétique qui amène la Présence du Saint-Esprit dans l’auditoire, et vous recevez cela. C’est un don de guérison. L’Ange du Seigneur… Avez-vous lu mon livre? Il a dit avec un… Et je n’ai pas exercé ceci depuis quelque temps. Mais Il a dit: «Si tu amènes les gens à croire…» J’ai dit: «Ils ne me croiront pas parce que je n’ai pas d’instruction.» Il a dit: «Deux signes t’ont été donnés pour que tu les manifestes devant les gens, et avec cela, ils te croiront.»

[181] Et le Dr Lee Vayle, qui est assis ici aujourd’hui, me disait comment il m’observait là à Portland, Ore… ou à Washington, dans la grande arène [Ice Arena] et à Vancouver, comment les gens étaient guéris. Il a dit: «Frère Branham, qu’est-il arrivé?» J’ai dit: «Les gens se pressent pour des visions.» Il a dit: «Y a-t-il un moyen par lequel vous êtes capable…?... juste un petit peu pour exercer le don que Dieu vous a donné?»

[182] J’ai dit: «Il m’a dit que si j’étais sincère, rien ne résisterait devant la prière.» Et je crois que j’ai, peut-être, j’ai sauté beaucoup de choses. Aux Américains, il faut leur imposer les mains. C’est ce qu’ils veulent.

[183] Maintenant, sœur, la cécité est une chose horrible et certainement, je n’aimerais pas vous voir aveugle. Mais Jésus de Nazareth a touché l’aveugle à la porte de Jéricho et celui-ci a recouvré la vue. Croyez-vous que Dieu vous guérira ce soir? Maintenant, inclinons la tête juste une minute.

[184] Ô Miséricordieux Père divin que nous aimons et en qui nous croyons, nous Te louons et Te rendons gloire. En présence de cette assistance, nous Te remercions pour Jésus, Ton Fils, et nous Te louons pour Sa grâce expiatrice pour nous. Et si Ta présence est ici pour guérir les malades et guérir les affligés… Et maintenant, voici notre chère sœur qui se présente, confessant ainsi sa foi, sachant qu’elle va devenir aveugle. Mais elle est venue à Toi et comme Ton serviteur, je la conduis à Christ, et avec mes mains posées sur elle conformément à la commission de Dieu, je demande à la cécité de quitter ses yeux, et à l’infection de quitter son corps et que tout au long de sa vie, qu’elle reste avec une vue parfaite. Au Nom de Jésus, ceci arrivera.

[185] Maintenant, gardez vos têtes inclinées, et vos yeux fermés juste un instant. Eh bien,…?... Maintenant, sœur, ne sachant pas dans quel état étaient vos yeux, j’aimerais que vous regardiez vers moi. Voyez-vous très bien maintenant? Me voyez-vous bien? Pouvez-vous voir mieux que dans l’état où vous étiez quand vous êtes venue à l’estrade? Pouvez-vous me dire maintenant combien de doigts j’ai levés? Vous dites? Pouvez-vous croire que votre cécité est terminée? Pouvez-vous lire cela maintenant?

[186] Très bien, vous pouvez lever la tête. La dame ne pouvait pas lire; elle était aveugle sans ses lunettes. Et voici que maintenant, elle peut lire la Bible. Et elle ne pouvait pas… Pouvez-vous voir parfaitement maintenant? Levez la main si c’est le cas. Maintenant, rendons gloire et grâce à Dieu pour Sa bonté, pour avoir guéri cette dame.

[187] Oh! nos cœurs sont dans la joie Père, pour Ta grâce de guérison…?... Et puisse notre bien-aimée sœur être complètement guérie dès ce soir. Que ceci ne la dérange plus. Que son médecin mette par écrit son témoignage, comme quoi l’infection a quitté son corps. Nous prions au Nom de Christ et nous Te rendons grâce. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur, et je crois que vous serez guérie.

[188] [Frère Vayle dit: «Voici madame Brown d’Adrian, dans le Michigan. Elle a la gastrite.» – N.D.E.] La gastrite, c’est une chose terrible, sœur. Quand on mange, le système nerveux a des répercutions sur l’estomac, et quand l’estomac secrète le suc digestif, la nourriture n’est pas convenablement digérée, et c’est affreux. J’en ai tant souffert lorsque j’étais un jeune homme. Mais, par après, le Seigneur m’a guéri. Et je suis sûr qu’Il vous guérira.

[189] Vous êtes une chrétienne, et vous croyez que le Seigneur vous guérira. Et vous êtes consciente que je ne suis que votre frère, mais Jésus est le Christ; Il est ici pour vous guérir. Maintenant, que l’assistance incline la tête et prie avec moi.

[190] Maintenant, Bienveillant Père céleste, comme cette nerveuse petite dame vient ici avec sa tête inclinée… Et elle sait que Tu es le grand Médecin. Et son amour s’élance…?... il peut. Et c’est pourquoi elle se tient ici. Son amour s’élance... Et Ton amour est descendu. Et quand l’amour s’élance comme ceci, certainement que la grâce souveraine interviendra et guérira. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus, à cause de Lui et en faveur de cette femme. Amen.

[191] Maintenant, sœur, évidemment, pour le moment, il n’y a rien de visible que nous pouvons vous montrer et que vous pouvez manger pour attester que votre estomac est guéri. Mais croyez-vous qu’il est guéri…?... de tout votre cœur? Très bien. Maintenant, allez simplement de l’avant et mangez, juste comme vous l’avez toujours fait, en rendant gloire à Dieu. Et donnez-nous votre témoignage. Le ferez-vous? Grâces soient rendues à Dieu pour votre guérison. Que Dieu vous bénisse.

[192] [Frère Vayle dit…?... Webster, il est tourmenté par des troubles nerveux – N.D.E.] C’est une chose terrible. C’est une chose sérieuse qui est…?... c’est une chose terrible, c’est comme une ombre d’obscurité, et ça vous rend toujours très nerveux. Mais vous savez, tout le monde ne cesse de dire : « Calmez-vous.» Comment? Comment le pouvez-vous alors que quelque chose est en train de vous hanter? Mais vous dites: «Peut-être que vous ne vous sentez pas lié.» Mais…?... c’est toute la vérité. Mais vous savez que Jésus peut vous guérir. N’est-ce pas, sœur? Oui, Que Dieu vous bénisse. Maintenant inclinons la tête juste un instant pour cette jeune sœur nerveuse.

[193] Et Père, voici un bébé, une chérie d’une maman, peut-être l’épouse d’un certain monsieur, peut-être la mère d’un certain enfant. Et elle se tient ici avec une obscurité. Satan la rend nerveuse. Oh! il voulait l’amener à se suicider. Il voulait l’envoyer dans un asile de fous, et l’amener à rester dans une cellule capitonnée…?... contre un mur. Mais elle s’est avancée pour confesser son amour. Et en étendant maintenant…?... Ô Dieu, fais descendre Ta grâce souveraine. Et puisse le Saint-Esprit chasser cet ennemi loin d’elle. Que cela la quitte à l’instant même et que ça ne revienne plus jamais. Qu’elle soit heureuse tout le reste de sa vie, libérée de cette maladie et de cette affliction. Au Nom de Jésus.

[194] Maintenant, gardons la tête inclinée juste un moment. Maintenant, sœur, n’allez-vous pas tourner le regard de ce côté-ci? Cela vous a quittée? Vous sentez-vous très bien maintenant? Tout est parti? Amen. Maintenant vous pouvez relever la tête. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade heureuse, vous réjouissant, louant Dieu…?... Nous attendons de vos nouvelles. Que Dieu vous bénisse.

[195] [Frère Vayle dit: «Le petit David…?... Une excroissance sur son poignet.» – N.D.E.] Le petit garçon est venu pour qu’on prie pour lui. Très bien…?... Une excroissance sur le poignet du petit garçon. Pouvons-nous incliner la tête?

[196] Etes-vous son père? Etes-vous chrétien? Croyez-vous que Dieu ôtera cette excroissance? Allez-vous L’aimer, Le louer et élever le garçon pour qu’il Le serve, s’Il permet que cette excroissance soit ôtée de son corps?

[197] Bien-aimé Père céleste, comme ce petit enfant blond aux yeux bleus se tient ici, je pense à mon propre petit Joseph qui est chez moi, qui, peut-être ce soir, est en train de pleurer, disant: «Où est papa?» Mais je suis ici comme serviteur de Mon Seigneur, priant pour le chéri de cet Homme, qui vaut autant pour lui que mon fils pour moi. Et, ô Dieu, Tu nous as tellement aimés, nous et nos enfants, que Tu as donné Ton Fils unique, afin qu’au travers de Son sacrifice…?... qu’Il nous sauve et guérisse nos corps.

[198] Et cette excroissance qui est sur le poignet de cet enfant, moi maintenant, comme serviteur de Christ, je condamne cela sur base de la confession de cet homme qui vient, qui m’a offert cet enfant pour que je prie pour lui, et je demande cela au Nom de Jésus, le bien-aimé Fils de Dieu, afin qu’Il ôte l’excroissance du poignet de l’enfant, pour la gloire de Dieu et le témoignage de Christ. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons, en guise de notre amour ; le petit enfant ne comprend pas, nous…?... au bout de ses forces. Et maintenant, puisse la grâce souveraine vous accorder ce que vous avez demandé. Pendant que chaque tête est inclinée, et que chaque œil est fermé dans la prière… l’excroissance a quitté le poignet du petit enfant…? ...

[199] Nous rendons gloire et grâce à Dieu pour Sa guérison…?... Gentil monsieur. Et oui, tout marchera maintenant. Que vous êtes gentil. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[200] Voyez combien notre Seigneur est grand? Que Tu es grand. Que Tu es grand. Maintenant, nous remercions Dieu pour Sa bonté. Très bien, Frère Vayle…

[201] [Frère Vayle dit: «Madame Holstrom de Colombus. Elle a les jambes gonflées – N.D.E.] Madame Holstrom, je…êtes…Vous êtes une chrétienne…?... Votre expression dans cette réunion nous fera savoir que vous êtes une croyante. Et maintenant, vous êtes venue, comme vous aimez Christ, sachant que ce gonflement est néfaste. Vous aimez le Seigneur. Et vous êtes venu pour projeter votre amour vers Lui. Et je viens aussi offrir le mien avec vous. Et puisse la grâce souveraine descendre, vous guérir et que vous n’ayez plus jamais ce gonflement. Vous allez croire, n’est-ce pas? Puis-je prendre votre main comme point de contact?

[202] Bien-aimé Père céleste, comme des centaines de gens dans ce bâtiment, des chrétiens qui croient, des hommes et des femmes nés de nouveau, des garçons et des filles, qui maintenant projettent leur amour vers Toi, en compagnie de cette sœur qui a un gonflement sur son corps… Et elle est ici pour croire, accepter, et projeter son amour vers Toi, pour se présenter devant ces gens ce soir, devant les hommes qui peuvent prier pour elle, croyant que Tu condamneras la maladie de son corps et que Tu lui rendras la bonne santé. Ô Dieu, de tout mon cœur, je prie que Tu lui accordes cette bénédiction. Je le demande dans le précieux Nom de Jésus.



CODE: 57-0127A
TITRE: L'Imitation Du Christianisme
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Merci, Frère Vayle. On sait que c'est toujours un privilège d'être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ avec Son peuple. Et aujourd'hui, j'ai eu le grand privilège de rendre visite à l'église, de notre frère pasteur ; et nous avons passé ensemble un merveilleux moment de communion, pendant que nous étions assis dans les lieux célestes à l'église baptiste ce matin. Et puis, au déjeuner avec docteur Wer-Weirwill (je n'arrive simplement pas à bien prononcer cela), ses frères et d'autres, un médecin, un dentiste, et certains groupes avec lesquels nous venons de déjeuner il y a quelques instants. Et je... Ça a certainement été une journée de joie, et j'ai confiance en Dieu que ça continuera ainsi pour nous tous, durant toute la journée, comme nous nous sommes encore rassemblés en Christ et que nous sommes simplement assis dans les lieux célestes avec Lui.

[2] Et c'est à moi que revient encore le privilège de-de vous parler cet après-midi. Je suis un peu enroué pour avoir... Eh bien, je suis un peu enrhumé, je suis venu enrhumé, et je suis... c'est un... C'est plutôt difficile avec notre sang des gens du Sud, vous savez ; il fait plutôt frais par ici et un peu plus frais que chez nous. Et alors, en voyageant beaucoup... Une semaine, eh bien, une semaine... Dans environ une semaine ou dix jours, le Seigneur voulant, je serai à Phoenix, en Arizona, là, les enfants sont tous pieds nus et courent çà et là ; puis, j'irai en Californie, et alors là, vers la Côte Ouest, une fois de plus, il gèle également. C'est ainsi avec les réunions d'évangélisation, ou plutôt avec la vie d'un évangéliste. Mais c'est un grand privilège de servir le Seigneur. Oh ! comme je suis content ! Et c'est un... Quelqu'un pourrait dire: " Frère Branham, je pense que toute votre vie est une vie de victoire. " Oh ! vous ne la connaissez simplement pas toute. Oh ! c'est-c'est une vie de victoire, comme vous en connaissez en étant en Christ. Oh ! quel privilège pour moi de savoir qu'Il m'a permis de parler à Ses enfants, et que nous parvenons nous rassembler, parler, causer et adorer. C'est merveilleux. Mais les choses qui vont avec cela sont très difficiles, comme, par exemple, quitter la famille, c'en est une. J'ai une charmante famille et un petit garçon qui, quand ...

[3] Je me suis marié deux fois. Ma première femme est morte quand la ... ma fillette n'avait que huit mois, et le petit Billy avait juste dix-huit - huit mois. Elle avait vingt-deux ans, je pense, et moi, environ vingt-six. Et je-je l'ai perdue, et elle... Je-je-je m'excuse, je ne voulais pas le dire de cette façon-là. Je ne l'ai jamais perdue. Elle a simplement gravi les escaliers, elle et son enfant ensemble. Et je suis resté avec Billy pendant des années. Et puis, quand il a commencé à fréquenter l'école, le Seigneur m'a donné une aimable petite femme, et nous avions quatre ans de mariage quand une fillette, Rebecca, est venue. Quatre ans plus tard... En ce temps-là, j'étais une fois à Minneapolis, dans une série de réunions... C'est là que j'irai pour la prochaine série de réunions. Après ici, j'irai à Evansville, puis à Minneapolis, ensuite à Phoenix, après une courte escale en Louisiane... Alors, pendant que j'étais là, j'examinais la vie de Joseph, je lisais juste sur sa vie. Et, vous savez, Abraham (j'ai prêché là-dessus ce matin), Abraham, c'était l'élection. Et Abraham engendra Isaac, c'est la justification. Isaac engendra Jacob, c'est la grâce. Et Jacob engendra Joseph, c'est la perfection; il n'y a rien contre Joseph. Alors, j'examinais sa noble vie, et j'ai dit: " Ô Dieu ! si... "

[4] Et je-je suis juste une personne du genre simple d'esprit, comme vous le savez déjà. Alors, je suis entré dans un petit placard. En effet, eh bien, Dieu entendra votre prière n'importe où, mais Il a dit: " Entrez dans le lieu secret. " Et, oh ! je pense que j'ai encore assez de choses qui montrent que je n'ai pas encore bien grandi malgré tous ces quarante-sept ans. Alors, je suis simplement entré dans le placard et j'ai fermé les battants. Et je ne faisais que pleurer de joie. " Oh ! ai-je dit, je serai très content un jour, après la traversée, de rencontrer Joseph et de lui serrer la main, de voir Daniel et de lui demander comment il s'était senti, alors que ces lions l'environnaient et que cette Colonne de Feu, de Lumière, se tenait là, retenant ces lions toute la nuit ; de voir les enfants hébreux, oh ! comme ils sortirent de la fournaise ardente avec ce vent de la Pentecôte tournoyant autour d'eux, empêchant ces vents assez forts... " J'ai dit: " Quel moment merveilleux ! " Et j'ai dit: " Ô Dieu ! si jamais Tu me donnes un fils, un garçon, je lui donnerai le nom de Joseph. " Et Billy avait alors une bonne taille, et puis... Vous savez, pendant que je regardais, je suis entré dans le... Eh bien, je ne sais comment appeler cela. Je ne peux pas l'expliquer ; je ne voudrais pas... Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Dieu est au-delà de toute explication.

[5] S'il y a ici quelqu'un qui aimerait aborder cela sous l'angle que je qualifierais de scientifique, là, c'est dans une autre dimension. Vous êtes quelque part ailleurs, sauf que c'est tout aussi réel qu'ici, mais vous êtes simplement quelque part ailleurs, et vous êtes conscient de vous y trouver. Mais vous savez que votre voix se fait entendre ici, mais vous êtes là-bas. Voyez? Expliquer cela, je ne le peux. Mais Quelque Chose a dit: " Tu auras un fils, et tu lui donneras le nom de Joseph. " Oh ! la la ! Je l'ai annoncé juste dans cette réunion-là, disant: " J'aurai un fils du nom de Joseph. " Eh bien, qpeu après, nous avons su que nous aurions un enfant. Tout le monde disait... Et ma femme, les membres de sa famille et eux tous, doivent accoucher par césarienne. Et alors, le médecin avait dit, après la naissance de Rebecca, il avait dit qu'il fallait qu'on arrête cela à cause de certaines complications, qu'elle ne devrait plus jamais accoucher. Eh bien, j'ai dit: " Le Bon Seigneur sait tout à ce sujet. "

[6] Et-et ainsi donc, quand nous avons su que nous aurions un enfant, nous nous sommes donc posés des questions. Et quelqu'un a demandé: " Est-ce Joseph? " J'ai répondu: " Je ne sais pas. " J'ai dit: " Mais nous aurons un Joseph. Alors... " J'ai dit: " Je crois plutôt que c'est ça. " Et quand il y a eu accouchement, c'était une fille. Oh ! vous parlez de se moquer de moi. J'ai reçu des lettres de partout, disant: " Oop ! Oh! la! la! Votre vision a menti. " Elle n'a jamais menti. J'ai dit: " Joseph viendra. " Et alors, quand le médecin a évacué la fillette, il a dit: " Oh ! monsieur Branham, a-t-il dit, c'est très étroit, a-t-il dit ; nous devrions faire quelque chose à ce sujet. " Il a dit que-que ce ne sera plus possible d'accoucher. J"ai dit: " Oh ! non. Joseph viendra. Ainsi donc, quand on était là ... Puis, peu après, quatre ans s'étaient-s'étaient écoulés. Quelqu'un m'a dit: " Eh bien, voilà l'unique fois où ça a échoué. " J'ai dit: " Non. Souvenez-vous que je n'ai jamais dit que c'était Joseph. J'ai dit: 'Joseph viendra.' "

[7] Alors, peu après, nous avons su que nous aurions un autre enfant; environ quatre autres années plus tard, on aurait un autre enfant. Eh bien, j'ai dit: " Eh bien, j'espère que celui-ci, c'est Joseph." Ainsi donc, peu après, j'étais... Eux tous demandaient: " Est-ce Joseph? " Je répondais: " Je ne sais pas. Mais Joseph viendra." Alors, quand nous en sommes arrivés à la fin, juste à quelques jours de la césarienne... et des choses que je ne peux pas dire devant une assistance mixte. Mais on est censé s'occuper de leur opération bien avant le terme. Et il y avait une dame qui habitait la ville, cette pauvre créature s'est tellement embrouillée qu'elle a pensé que c'est elle qui devait être ma conductrice spirituelle pour me dire où je devais aller et ce que je devais faire. J'ai carrément refusé cela, voyez, parce que c'est le rôle du Saint-Esprit.

[8] Et alors, elle distribuait des billets, disant: " Eh bien, cette fois-ci Billy va en avoir pour son compte, a-t-elle dit, Dieu va maintenant lui retirer Meda. " Et tout cela avait été écrit et distribué à travers le pays, vous savez. Et ma femme, étant de toute façon nerveuse, oh ! la pauvre petite dame était pratiquement morte. Alors, elle est venue vers moi et m'a demandé: " Oh ! Bill, as-tu appris ça? " J'ai dit: " Oh ! ça ne change rien. Dieu a dit que nous aurons un enfant et c'est réglé. " Ainsi, nous... Je-je pouvais comprendre, vous savez, et elle, étant très épuisée... Je suis directement allé à un endroit, j'ai un lieu secret (vous en avez entendu parler) très loin, là où j'entre dans une caverne, en retrait ; le FBI ne pourrait pas me retrouver. Alors, je-je suis entré. J'étais là en train de prier, et le Seigneur m' envoyaitface au... quand Il me parle... Il y avait un vieux rondin juste de travers, là, loin dans les collines, où j'avais l'habitude de tendre des pièges quand j'étais un petit garçon. Et là, Il-Il m'a fait savoir qu'il n'y aurait pas d'ennuis. Et une fois rentré chez moi, je suis passé par chez frère Wood (cet homme est ici avec moi, la soeur aussi). J'ai vu la pauvre petite dame sortir dans la cour de derrière, son petit visage paraissait pâle, et elle allait jeter des ordures à - à la poubelle. Alors, je me suis approché d'elle. Elle pleurait. Elle a dit: " Ô Billy, a-t-elle dit, Margie ne peut-elle même pas prendre soin de moi? " C'est une infirmière, une infirmière chez les Mayo. Elle avait été guérie dans l'une de mes réunions, elle pesait 35 livres [16 kg] à la suite du cancer; c'était le premier cas. Et elle a été considérée comme morte à la clinique cancérologique de Louisville. Depuis pratiquement dix ans, aujourd'hui, elle travaille comme infirmière à l'hôpital. Alors... Elle a dit: " Margie s'occupe des urgences, ne peut-elle pas s'occuper de moi? " Elle a dit... Elle l'aime beaucoup. J'ai dit: " Ecoute, chérie, nous aimons soeur Margie, mais nous ne comptons pas sur elle ; nous comptons sur le Seigneur Jésus." Voyez? J'ai dit: " Nous aimons soeur Margie. " Et j'ai dit: " J'aimerais que tu aies bon courage. " Elle a dit: " Pourquoi? " J'ai dit: " Sais-tu où j'ai été? " Elle a dit: " J'ai une idée. " J'ai dit: " J'ai l'AINSI DIT LE SIGNEUR. " C'était réglé (voyez?), là même.

[9] Et le lendemain matin, le petit enfant était né. Et quand l'infirmière est descendue... Nous étions tous là, un groupe de pères; vous savez comment ils parcourent le tapis, vous savez. Alors, j'étais bien là avec les autres. L'infirmière est revenue, elle a demandé: " Révérend Branham? " Et j'ai dit: " Oui, madame. " Elle a dit: " Je vais vous montrer un beau garçon de 3 kg. " J'ai dit: " Joseph, tu as mis longtemps à arriver. Mais je suis certainement content que tu sois là. " Elle a dit: " Pourquoi l'appellez-vous Joseph? " J'ai dit: " C'est ce qu'il est. " C'est très difficile de le quitter, comme il commence à apprendre à marcher et à crier: " Où est papa? " Mais c'est un grand privilège de faire cela pour le Seigneur Jésus. Et je sais que c'est pareil pour vous les hommes, pour beaucoup parmi vous ici, vous avez aussi des choses. Mais l'un de ces glorieux jours, si je reste fidèle à mon Sauveur, je m'attacherai à Sa main conductrice, Il nous conduira de l'autre côté de la rivière. C'est ça l'essentiel.

[10] Eh bien, il vous-il vous faudra sortir un peu plus tôt, de sorte que vous puissiez rentrer chez vous, prendre votre déjeuner et revenir. Et on distribuera des cartes de prière pour ce soir. Comment avez-vous trouvé le soir d'hier? Avez-vous apprécié cela? Dites: " Amen. " [L'assemblée dit: " Amen. " - N.D.E.] J'étais très reconnaissant pour hier soir; c'est la première fois que cela m'arrive depuis que je... depuis des années et des années. Combien ont assisté à mes réunions ailleurs? Juste... Vous savez, c'est vrai. Et je... Ce n'est peut-être pas la personne que je pense être, est-ce...?... Oh ! la la! Jimmy est-il ici? Cet homme, frère Green, son gendre et sa femme peuvent aller à bord d'une Ford, son autre gendre. Et je me demandais bien si Jimmy était là, un brave jeune garçon baptiste, et je l'aime certainement.

[11] Et nous-nous tâcherons de sortir un peu plus tôt, afin que les-les jeunes gens puissent revenir distribuer les cartes de prière pour cet après-midi. Et nous nous attendons à une grande effusion de Ses bénédictions ce soir. Hier soir, je me tenais ici pendant que j'avais une ligne régulière sans les autres (voyez?), et alors, je mettais les mains sur ces grosseurs, ces nodosités et tout. On sent bien quelque chose sous la main, vous regardez, ça n'y est plus. Cela-cela vous réjouit. Je vous assure ; certainement. Cela me donne envie de revenir tenir des services de guérison. Ouvrons la... cette vieille Sainte Bible, qui est le Guide de la Vie Eternelle, dans Ezéchiel, chapitre 36, et nous allons lire un... juste un verset au-au chapitre 36, le verset 27. Et comme sujet, j'aimerais prendre cet après-midi L'imitation du christianisme. Et puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole alors que nous La lisons. Je mettrai mon Esprit en vous, et je ferai que vous suiviez mes ordonnances, et que vous observiez et pratiquiez mes lois.

[12] Eh bien, Ezéchiel était un prophète et, dans la Bible, un prophète était considéré comme un aigle. Eh bien, l'aigle est un oiseau puissant, il peut voler bien plus haut que tout autre oiseau grâce à sa-à sa constitution qui est différente de celle des autres oiseaux. Il peut supporter une-une haute altitude et il va très loin dans les airs. Et Dieu a comparé Ses prophètes aux aigles. Ils étaient juste constitués comme ça. Ils s'élevaient dans l'Esprit et montaient très haut, et ils arrivaient à voir des événements lointains. Puis, une fois redescendus, ils pouvaient annoncer ce qui se préparait. Et Ezéchiel était l'un des aigles de Dieu; il pouvait voler plus haut et voir à des centaines et des centaines d'années à venir. Vous savez, c'est comme plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Ainsi donc, le-l'aigle a une-a une vue perçante qui s'accommode à cette altitude-là ; en effet, s'il n'avait pas une vue perçante, ça ne lui servirait à rien de monter plus haut ; il ne verrait pas très loin. Mais l'oeil de l'aigle est de loin meilleur que celui du faucon, en tout temps. Il voit mieux que le faucon, il vole plus haut que lui, à volonté. Et il monte beaucoup plus haut que le faucon.

[13] Et j'ai étudié la faune et-et les oiseaux. Et une fois, j'étais au grand zoo de Cincinnati par ici. Beaucoup parmi vous y ont été. Et on venait d'attraper un aigle qu'on avait enfermé dans une... dans la cage. Et ce pauvre oiseau, j'étais vraiment désolé pour lui. Il bondissait et se cognait de tout son poids contre les barres Il s'arrachait les plumes de la tête à force de se cogner, puis celles des ailes s'arrachaient aussi. Il volait comme ça là-dedans, cherchant à s'envoler. Et il se cognait contre les barres et retombait, et il était étendu là sur le dos. Ses yeux scrutaient les cieux. Et je me suis dit: " Oh ! quelle chose misérable, ce pauvre oiseau ! " En effet, de par sa constitution, c'est un oiseau destiné à voler dans les cieux. Et le voici attrapé au piège pour le reste de sa vie dans une petite cage. " Et de savoir qu'il peut regarder et voir les choses qui... les lieux où il désirait ardemment être, mais il ne pouvait pas sortir de sa cage. Je me suis dit: " Quelle misérable personne... oiseau il doit être ! " Je me suis dit: " C'est pratiquement l'une des scènes les plus tristes que j'aie jamais vues. "

[14] Mais après, en me retournant, j'ai vu une scène plus triste. Et ce sont les fils d'Adam, créés pour être des fils de Dieu, qui se font sauter la cervelle en cherchant à trouver des plaisirs pour se satisfaire dans cette vie-ci, alors qu'ils savent qu'ils sont nés pour être des fils du Dieu vivant ; et ils ne font que se cogner à mort, courant çà et là, se tirant les uns sur les autres, jouant aux jeux d'argent, volant. Ils se volent mutuellement alors qu'ils sont en fait nés pour être des fils de Dieu. C'est la scène la plus triste que j'aie jamais vue, celle des hommes emprisonnés par le péché. Mais il y a une chose à ce sujet. Il pourrait y avoir une personne gentille pour libérer cet aigle de là. Et cet après-midi, je suis très content de dire aux fils d'Adam qu'une Personne gentille, le Seigneur Jésus, est venue auprès des fils d'Adam, Il libérera tous ceux qui le veulent. Ça dépend de vous.

[15] Eh bien, nous voyons beaucoup de gens chercher à imiter le christianisme. Le christianisme est... ne veut pas dire adhérer à une église. Le christianisme est une expérience. Quelqu'un m'a dit... Eh bien, c'était à Little Rock, dans l'Arkansas. Nous étions au Roberson Memorial Auditorium, et les gens étaient rassemblés et entassés dans les rues, et le Seigneur accordait un grand réveil. Et il y avait un frère nazaréen qui était passé par l'estrade; et il vendait des crayons dans la rue. Il tenait les béquilles à l"aide desquelles il avait marché pendant des années. Il s'appuyait sur ces béquilles, le chapeau enlevé contenait des crayons à vendre ; un mendiant. Et quand le Seigneur, dans Sa divine providence, Sa sagesse et Sa grâce envers cet homme, a montré une vision, il lui a été dit quelque chose qui était arrivé, alors l'homme a été guéri sur-le-champ. Et le lendemain, il avait mis un grand écriteau sur ces béquilles, descendait la rue comme ceci, les trimbalant, montrant à tout le monde: " Ces vieux compagnons m'avaient autrefois soutenu. Maintenant, je m'appuie sur les bras éternels (et il était...) du Seigneur Jésus. " Il était très enthousiasmé. Et quand il est revenu à la réunion ce soir-là, il s'était assis en haut, au balcon, quelque chose comme cela. Et au mieux de mes souvenirs, il y avait deux ou peut-être-peut-être, deux ou trois balcons. Et, de toute façon, je venais de commencer à prêcher comme maintenant; il était tellement emporté, le pauvre jeune frère, qu'il s'est levé et a dit: " Frère Branham, j'aimerais vous poser une question. " J'ai dit: " Oui, frère. " Il a dit: " Je vous ai entendu prêcher, et j'ai tout de suite reconnu que vous étiez un nazaréen. " Et il a dit: " Ensuite, j'entends quelqu'un d'autre dire que vous étiez un baptiste. " Et il a dit: " Puis, je vois des pentecôtistes tout autour de vous. " Il a dit: " Qu'êtes-vous, Frère Branham? " J'ai dit: " C'est facile. Je suis pentecôtiste, nazaréen et baptiste. " J'ai dit: " Exactement... "

[16] Le christianisme est une vie. La Pentecôte est-est... Je sais qu'on en a fait une organisation, le mot Pentecôte, et on a juste mis l'accent sur le nom. Mais la Pentecôte est une expérience, pas une dénomination. La Pentecôte, c'est pour les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les nazaréens, eux tous. La Pentecôte est une expérience. Et on dirait que certaines personnes connaissent un moment difficile à essayer de mener la vie chrétienne, alors qu'en réalité ce n'est pas ça; c'est...

[17] Quelqu'un a dit, quand j'étais sorti de mes grandes épreuves cette fois-là, après que j'avais perdu ma femme, mon enfant et tout, il a dit: " Frère Branham, aviez-vous gardé votre religion pendant ce temps-là? " J'ai dit: " Non, monsieur, c'est elle qui m'avait gardé pendant ce temps-là. " C'est cela donc son but. Moi, je ne peux pas garder Christ ; c'est Lui qui me garde. Ce qui compte, ce n'est pas que moi, je m'y accroche, que Lui tienne. Et c'est un don pour moi. Et alors, voyant que les gens connaissent ce moment difficile, il doit y avoir quelque chose qui cloche quelque part. Eh bien, si la religion chrétienne ne consiste qu'à confesser un credo, des dénominations ou des intellectuels, alors il ne nous faut rien d'autre qu'un très bon groupe de gens intelligents. C'est tout ce qu'il nous faut, si l'église doit être dirigée par un intellectuel. Eh bien, être un intellectuel, c'est une bonne chose. Vous pouvez recevoir la Parole de façon intellectuelle, mais laissez-La pénétrer jusque dans le coeur. C'est là qu'Elle-qu'Elle commence à produire des résultats.

[18] Eh bien, mais si le dessein de Dieu pour nous était que Son Eglise soit dirigée par des dénominationnels ou des credos, alors tout ce qu'il nous faut, c'est l'intelligence d'un homme: Plus intelligent est l'homme, meilleure sera l'église." Mais ce n'était pas ça le programme de Dieu. Le programme de Dieu, c'est que le Saint-Esprit dirige l'Eglise. Le Saint-Esprit a été donné pour l'Eglise. Et nous ne pouvons pas avoir deux têtes en train de diriger l'Eglise au même moment. Si c'est l'homme qui la dirige, le Saint-Esprit est à l'écart. Si c'est le Saint-Esprit qui la dirige, généralement l'homme est à l'écart. C'est donc soit l'un, soit l'autre.pp Nous devons donc en arriver à cette conclusion: Dieu veut que le Saint-Esprit dirige l'Eglise. Or, je ne veux pas juste parler de l'Esprit qui se lève et prêche, parce que le Saint-Esprit établit des gens dans l'Eglise pour certaines choses ; mais je veux dire que si tout ce qu'il faut, c'est juste être intellectuel...

[19] Remarquez, eh bien, Ezéchiel parle, il dit comment Dieu mettrait un coeur nouveau (c'est le même chapitre), Il ôterait le vieux coeur de pierre et Il vous donnerait un esprit nouveau. Et, enfin, Il mettrait Son Esprit en vous. Eh bien, le coeur nouveau, cela ne veut pas dire l'ancien retravaillé. Cela ne veut pas dire que l'église a besoin d'un-d'un lifting. Cela veut dire que l'église a besoin d'une naissance. L'Eglise de Dieu n'a pas besoin d'un polissage ; elle a besoin d'une conversion. C'est vrai. Alors, prendre juste la vieille église, l'organiser et dire: " Eh bien, je vous assure, nous allons changer le comité des diacres. Nous allons échanger des pasteurs. " Ce n'est pas ce dont l'Eglise a besoin. Elle a besoin du baptême du Saint-Esprit. Elle a besoin de la puissance du Dieu vivant. Un réveil ne veut pas dire aller chercher de nouveaux membres ; un réveil veut dire ranimer ce qu'on a déjà.

[20] Il n'y a pas longtemps, j'ai eu une si merveilleuse expérience là-dessus à Chicago. Je me tenais au bord du grand lac Michigan, et j'ai vu des vagues s'élancer en l'air, l'écume voler et, oh ! quel moment cela passait, faisant ballotter de petits navires ! Et alors que j'observais cela, je me suis dit: " Qu'est-ce qui te réjouit tant? Tu as un réveil. " Mais je me suis dit: " Tu sais quoi? Tu peux être en train de sauter et de faire des histoires là, mais tu n'as pas en toi une goutte d'eau de plus que tu en avais quand tu te tenais parfaitement calme. C'est vrai. C'est toujours la même quantité d'eau, seulement tu as eu un réveil. " Eh bien, que faut-il pour un réveil? Il faut que le vent vienne, qu'il se mette à souffler. C'est ce dont l'église a besoin, c'est d'un peu de ce vent qui était descendu le jour de la Pentecôte, que cela descende et la ranime, non pas un nouveau baptiste, non pas un nouveau méthodiste, mais un réveil chez les baptistes et chez les méthodistes. Et que fait ce mouvement d'eau là-bas? Ce-c'est dans un but. Ça débarrasse l'eau de tous les rebus et les dépose sur le rivage. C'est ce que le réveil fait, il nous débarrasse de toutes les divergences, si nous laissons le Saint-Esprit nous battre. Et puis, ça nous change beaucoup, ça nettoie cela, ça purifie donc l'eau. Eh bien, vous ne pouvez pas juste considérer un temps de polissage dans l'église comme un réveil. Et j'espère qu'après cette série de réunions, il y aura des réveils partout dans cette ville, je l'espère, dans tout le pays. Je pense que c'est le temps de réveil. Et ce grand réveil dont nous parlons doit venir du Ciel. Il ne peut pas venir d'un homme. Il n'est pas suscité par un homme. Il est suscité par Dieu, et il doit provenir de Dieu. Vous ne pouvez pas déclencher ce réveil dans une vieille théologie et mélanger les deux. C'est ce que Jésus dit dans Saint Luc. On ne peut pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres.

[21] Je m'étais souvent demandé pourquoi cette déclaration avait été faite, pourquoi on ne pouvait pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. J'ai fini par découvrir que... Je disais: " Regardez. Ici, nous avons un pot en verre, ou une bouteille; pourquoi ne pourrais-je pas mettre du vin nouveau dans ces récipients-là? On y met du vieux vin. " Mais j'ai découvert que, jadis, à l'époque où Jésus parlait, les bouteilles n'étaient pas en verre. On n'avait pas de souffleurs de verre à l'époque. Et elles étaient en peau d'animal. Et on tannait la peau de l'animal, on la cousait, ou on la rattachait, et on y mettait le-le vin, l'eau, les liquides dans une bouteille en peau. Et puis, après, cette bouteille vieillissait tellement qu'elle... pas de vin là-dedans, ni rien, elle séchait. Il n'y avait plus d'huile dans cette peau d'animal. Et alors, elle durcissait et raidissait.

[22] Et je vois alors ce que Jésus voulait dire: Si on met du vin nouveau, du vin non fermenté dans une telle bouteille , et que ce vin nouveau ait la vie, il se mettra ensuite au travail, se fermentera et fera éclater la bouteille. Et c'est pareil si vous prenez le baptême du Saint-Esprit et que vous le mettiez dans une vieille peau de vache sèche et formaliste; elle explosera aussi certainement que deux fois deux font quatre. Vous ne pouvez simplement pas mettre cela comme ça. Essayez d'associer le baptême du Saint-Esprit à une vieille expérience, une longue expérience d'église, elle explosera aussi certainement que deux fois deux font quatre. " Mais le vin nouveau, a dit Jésus, est déversé dans des outres neuves. " Dans les outres neuves, les peaux d'animal contiennent encore de l'huile, et c'est flexible. C'est comme ça que l'Eglise de Dieu doit être pour un réveil: flexible.

[23] Vous savez, vous pouvez mettre le vin nouveau, ce qui représente la Parole, mettre le vin nouveau dans une vieille outre et lire la Parole qui dit: " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ". La vieille outre fera poof ! [Frère Branham émet un son. - N.D.E.], elle explosera: " Je ne crois pas ça. " Le baptême du Saint-Esprit est tout aussi réel aujourd'hui qu'autrefois: " Poof ! je ne crois pas ça. " Et que faites-vous? Vous perdez et l'outre et le vin. Vous jetez des perles au cochon. Votre message éclate en pièces, et personne ne le reçoit, et il explose simplement, c'est tout. Mais, prenez des outres neuves et mettez-y un vin nouveau du Saint-Esprit, et que la Parole dise (il travaille vivement dans nos coeurs) et qu'Elle dise: " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Le vin dira: " Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " L'outre neuve dira: " Amen ! " Elle se dilate. Elle dit: " Jésus-Christ a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il est juste le même hier, aujourd'hui et éternellement. " L'outre neuve dit: " Amen. " Elle se dilate avec la nouvelle vie. Les deux sont conservées et préservées. Vous ne pouvez donc pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. Le jour de la Pentecôte, Dieu avait cent vingt outres de la Pentecôte toutes neuves, placées là, avec leurs goulots relevés. Et quand le Saint-Esprit est descendu des Cieux, Il a rempli ces outres, elles ont bondi partout sur les lieux, prêchant l'Evangile au monde connu, déclarant que Jésus-Christ était le même hier, aujourd'hui et éternellement. Remarquez cela.

[24] Il y a quelque temps, j'ai vécu une expérience. J'étais dans le bois du Nord, loin, en Colombie-Britannique. Et je tenais quelques réunions là-bas, parmi les Indiens et les gens de cette contrée-là. Et l'un des hommes qui savait que j'aimais beaucoup chasser a dit: " Billy, comment trouverez-vous si on effectuait une tournée de chasse là, dans les montagnes, après les réunions. " J'ai dit: " Il n'y a rien de mieux. " Alors, nous avons pris vingt et un chevaux, nous les avons chargés, et nous étions à mille cent miles [1.769, 9 km] d'un hard-top et à environ deux cents miles [321,8 km] de la descente de la voie ferrée, avec vingt et un chevaux, en train de chasser les chèvres de montagne là-bas. Et je me souviens qu'un jour... J'aime vraiment le plein air. C'est là qu'on trouve Dieu. Si seulement vous vous retrouvez seul dans la nature, vous pouvez Le voir. Et je suivais un vieil ours grizzly à la trace. Je n'en voulais pas, car je n'avais pas assez d'argent pour acheter le ticket pour l'emporter. Mais je voulais simplement l'observer. Et je l'ai pourchassé d'une colline à l'autre, sur mon petit cheval. Et je connaissais beaucoup d'ennuis avec ce petit cheval, il n'avait que trois ans, mais il était déterminé à me renverser. Ainsi donc, il s'arrêtait de temps à autre pour voir quelle bonne culbute il pouvait me faire comme ça. Et ensuite, nous entrions dans des buissons.

[25] Et je le faisais gravir la colline en l'éperonnant. Et, finalement, je me suis retourné, je me suis dit: " Eh bien, quelle direction est l'est et laquelle est l'ouest maintenant? " Alors, je me suis dit: " Un instant. Tu n'aimeras pas tourner en rond par ici. " En effet, on peut faire un long trajet sans rien trouver. Franchement, le trappeur y passait une fois l'an sur des glaces, en descendant la rivière East Pines River. Ainsi donc, je me suis demandé: " Eh bien, par quel chemin suis-je venu? " Je me suis dit: " Si je gravis une montagne plus élevée... " Et il pleuvait, c'était un peu brumeux dans la vallée. Alors, je me suis dit: " Peut-être, je peux peut-être retrouver mon chemin. " En remontant la route, j'ai répéré la direction, mais j'ai vu qu'il me fallait tourner et suivre un autre chemin. J'ai bien traîné pour y accéder. Et je me suis dit: " Seigneur... " Je chevauchais là et ne faisais que louer Dieu du fait de me retrouver seul ; je me disais: " Oh ! c'est très beau de se retrouver seul dans le bois. " J'aime vraiment ça. Et c'est...

[26] Les orages étaient passés, la lune était apparue après le coucher du soleil. Et la lune brillait et il y avait des nuages blancs (ce que j'appelle les cieux babeurres), juste comme de grandes masses de nuages en déplacement. Et pendant que je chevauchais là... je me suis arrêté. On dirait que quelque chose me poussait à m'arrêter. Alors, je me suis arrêté, et j'ai attaché mon petit cheval; en effet, il jetait beaucoup d'écume. Je suis monté sur un rondin et je me suis assis. J'ai levé les yeux vers les cieux, j'ai dit: " Ô Seigneur Jéhovah! Tu es si grand et si merveilleux. Combien je T'aime! " Et je commençais à percevoir un bruit étrange, d'une étrangeté vraiment inquiétante. Et c'était un bruit lugubre, juste quelque chose qui vous ferait sentir, on dirait (comme nous le dirions, c'est une expression tranchante) on dirait, un revenant. J'ai regardé tout autour, et j'étais près d'un vieux brûlis. Je ne sais pas si vous savez ou pas ce qu'est un brûlis. C'est un lieu ravagé par le feu des années auparavant et où toutes les écorces d'arbres ont été consumées, et les arbres restent simplement là. Et quand ce soleil-là, ou plutôt cette lune-là sortit de derrière les nuages, et qu'elle éclaira tous ces poteaux d'un blanc décoloré, ces arbres là debout paraissaient comme des pierres tombales. Et pendant que le vent soufflait et que les nuages passaient très vite, ça émettait un son lugubre: " Ooooooh ! " [Frère Branham émet un son. - N.D.E.] Je me suis dit: " Ô Dieu! pourquoi m'as-Tu placé à un tel endroit? C'est un lieu terrible où me retrouver. " Et j'ai regardé tout autour, et tous les gémissements et les grincements que j'aie jamais entendus, " ...?... " [Frère Branham imite le son. - N.D.E.] Les vents soufflent et ces arbres gémissent au vent... J'ai dit: " Seigneur, j'ai toujours su que Tu es dans la forêt... Pourquoi ai-je été amené à m'arrêter à un tel endroit, car il paraît horrible? "

[27] Et alors que j'étais assis là, un passage des Ecritures m'est venu à l'esprit. Et c'était là dans Joël. Il y est dit: " Ce que le gazam a laissé, le hasil l'a dévoré. Et ce que le hasil a laissé, la sauterelle l'a dévoré. " Ainsi de suite, différents insectes ont dévoré toute la vie de l'arbre. Et je me suis dit: " Oui, c'est vrai. Et me voici à côté de ces arbres. Autrefois, c'étaient de grands arbres, debout, ici. Et jadis, quand le vent soufflait, ils s'ébattaient du haut de leur grande position royale ; ils bougeaient de façon royale au vent. Mais, oh ! combien c'est différent maintenant ! " Quelque chose s'est passé. Oh ! oui, c'étaient toujours des arbres. C'est vrai. Mais quelque chose s'est passé. Le conduit de la sève, le canal de la vie de l'arbre, a été consumé, ça a été enlevé. Et je me suis dit: " Eh bien, c'est quoi ça? " Et je me suis alors mis à penser aux endroits où j'avais été, aux gens qui avaient... que j'avais entendu s'opposer et dire que tous les jours des miracles étaient passés. Et je me suis dit: " C'est vrai. C'est juste comme certaines de ces énormes flèches d'églises qui jouissent d'une grande renommée, une réputation du passé du genre: 'Autrefois, nous étions comme ça, comme ceci ; nous étions comme ça, comme ceci.' " Mais le conduit de la vie a été coupé.

[28] Les dénominationnelles, depuis la première réforme et leurs fondateurs, une nouvelle catégorie d'enseignants est apparue et ils ont ôté toute la vraie Vie du Saint-Esprit. Et ils sont destinés à se balancer au vent impétueux comme celui qui était venu le jour de la Pentecôte. Mais maintenant que Dieu envoie sans cesse Ses Vents, et que ceux-ci mugissent, tout ce qu'ils peuvent faire, c'est se plaindre: " Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas. Toutes ces choses sont passées. " Quel lieu hanté où se retrouver ! Et je me suis dit: " Oh ! non, sans doute que c'étaient des arbres ; ils ont une histoire en tant qu'arbres. Mais la vie les a quittés. " Et c'est ça le problème de nos pentecôtistes, presbytériens, méthodistes, baptistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté; les insectes dénominationnels ont dévoré leur vie, et il ne reste qu'une vieille et grande flèche morte. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un coup de vent impétueux et d'un nouveau canal de vie pour recevoir cela. Exact.

[29] Oh ! ne me comprenez pas mal. Je ne condamne ni l'église ni l'organisation. Je condamne le manque de Christ dans ces endroits. Et tout ce qui les fait gémir et se plaindre, quand Dieu envoie des réveils du Saint-Esprit sur la terre, c'est en effet un manque de vie flexible pour recevoir cela. Le Saint-Esprit était descendu le jour de la Pentecôte pour que quiconque croit Le reçoive. Dans Actes 2.38, Pierre dit: " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Et si Dieu continue à appeler, le Saint-Esprit continue à descendre. Absolument.

[30] Alors, pendant que j'étais assis là, étonné, regardant, je me suis dit: " Eh bien, qu'est-ce qui est à la base de cela? Qu'est-ce qui a ôté la vie? Ce qu'ont laissé les luthériens, les méthodistes l'ont dévoré ; ce qu'ont laissé les méthodistes, les baptistes l'ont dévoré ; ce qu'ont laissé les baptistes, les nazaréens l'ont dévoré ; ce qu'ont laissé les nazaréens, les pentecôtistes l'ont dévoré. " Et, frère, nous n'avons que le nom d'église. Je me suis dit: " N'est-ce pas là quelque chose? Il n'est pas étonnant qu'il y ait tant d'imitation du christianisme. Ce n'est qu'un semblant... " " Je n'irai pas dans ce bâtiment-là. Non. Je ne collaborerai pas à pareille chose. " Un manque de vie, c'est tout ; ce n'est pas un manque d'église, un manque de vie. Alors, j'ai dit à Dieu dans mon coeur, j'ai dit: " Pourquoi alors continues-Tu à envoyer le vent? " Alors, mon esprit s'est référé aux Ecritures, il faisait trop noir pour lire mon petit Testament qui était dans la poche. Mais j'ai dit: " Pourquoi envoies-Tu le vent? " Et mon esprit s'est référé aux Ecritures, mais juste en bas de cela, il est dit: " Je restituerai, dit l'Eternel. Tout ce que le jélek a dévoré, tout ce que la sauterelle a dévoré, Je restituerai. "

[31] Et alors, à ma grande surprise, quand j'ai regardé à ce qui était tombé des cônes de ces arbres et de leurs différentes semences, là par terre, ce n'était pas très haut, ni très grand, mais il y avait des sous-bois qui poussaient ; de nouveaux arbres qui poussaient. Et quand le vent soufflait, ils ne faisaient que s'ébattre, étant agités, ils sautaient, tressaillaient sans cesse. J'ai dit: " Si ce n'est pas là un réveil à l'ancienne mode, je n'en ai jamais vu un. " Ce sont là les enfants de Dieu qui ne font que se réjouir et s'ébattre dans les bénédictions de Dieu au fur et à mesure qu'elles se déversent. Eh bien, quelque chose m'est venu à l'esprit, disant: " Ils sont verts. Ils sont jeunes et verts. " Je préférerais être jeune, vert, flexible et avoir la vie, plutôt qu'être vieux, raide, mort et ne rien avoir. Donc, avoir même un petit feu de brousse, plutôt que de n'avoir pas du tout de feu.

[32] Et alors que les vents soufflaient, ces jeunes arbres s'ébattaient et connaissaient simplement un grand réveil de la Pentecôte à l'ancienne mode. Et je me suis dit: " Pourquoi fais-Tu alors cela? Ne pousseraient-ils pas malgré tout, si Tu ne déversais pas ces baptêmes sur eux et que Tu ne les secouais pas? Ne sont-ils pas après tout des arbres? " Mais Quelque Chose m'a dit dans le coeur: " Oui, mais chaque fois que Je les secoue, Je détache les racines de sorte qu'elles puissent s'enfoncer plus profondément. " C'est ce que fait un grand réveil dans une ville. Eh bien, que sont ces nouveaux réveils pentecôtistes? Ils ne sont rien d'autre que les produits d'un vieil arbre. A l"endroit exact où les vieux arbres étaient morts, Dieu avait un moyen de reproduire la vie. C'est juste comme quand nous vieillissons et que nous mourons, Dieu suscite quelqu'un d'autre à côté de nous, tel un arbre, une semence, ou quelque chose d'autre. Nous prenons la même Bible qu'ils lisaient.

[33] Eh bien, certains parmi vous les méthodistes, honte à vous... Je lisais récemment quelques notes de John Wesley. Et quand il était ici avec Asbury, un jour il était monté sur son cheval, celui-ci tomba et se fractura la patte. Et Wesley descendit, fit sortir de l'huile de sa poche et en oignit son cheval, monta dessus et partit. Pourquoi ne pouvez-vous pas collaborer à un réveil de guérison? Si Dieu a pu guérir un cheval, certainement qu'Il peut guérir un homme. Quel est le problème? Vos jeunes enseignants insensés vous ont injecté tout un liquide d'embaumement, et c'est pourquoi vous ne pouvez pas vivre. C'est vrai. Baptistes? John Smith pleurait et priait pour un réveil au point que ses yeux se fermaient et que sa femme le conduisait à table pour prendre ses repas. Que dirait-il de notre Eglise baptiste moderne s'il ressuscitait? Que dirait John Smith s'il ressuscitait et voyait les groupes de la sainteté? Quand ils... Il a prêché son dernier sermon à l'âge de quatre-vingt et quelques années, je pense. On le conduisait à la chaire, il n'a prêché qu'un court message de quatre heures. Et vous ne pouvez pas supporter vingt minutes. Il n'y a pas de vie pour recevoir le vent, c'est tout. Et il a dit: " Ça me brise le coeur de voir nos filles méthodistes porter aux doigts des anneaux en or. " Que dirait-il aujourd'hui qu'elles portent de petits shorts corsages? C'est la vérité. Et ça vous rendrait vraiment malade.

[34] Quand j'étais un petit garçon, nous n'avions pas beaucoup à manger, là dans les montagnes. Maman avait l'habitude de se procurer des peaux d'animaux à l'épicerie, elle les mettait dans une grande et vieille moule à pain et les faisait bouillir, ou plutôt les faisait rôtir et en obtenait de la graisse pour fabriquer du pain de maïs. Nous prenions des haricots noirs et du pain de maïs. Vous, les gens du Nord, vous ne savez pas ce que c'est bien manger. Alors, quand nous-quand nous prenions cela... Et puis, chaque samedi soir, nous avions une grande vieille baignoire en bois, et on mettait une théière sur le réchaud. Et quelqu'un prenait bain, on ne faisait qu'ajouter de l'eau, et pui le suivant, jusqu'à ce que tous les enfants aient pris bain ; et après, c'était une dose d'huile de ricin. Ce produit me rendait vraiment malade ; je n'arrivais même pas à en supporter l'odeur. Je ne voudrais pas que l'un de mes enfants ait jamais à prendre l'huile de ricin. Je m'avançais vers maman, je me pinçais le nez et je pleurais. Je disais: " Maman, ce produit me rend vraiment malade. " Elle disait: " Mais si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien. " Alors, peut-être que j'en ferai une application à ce message. Peut-être que cela stimulera la gastronomie, spirituellement parlant, et vous amènera juste à prier comme il le faut.

[35] Oui, suivez l'ordre des Ecritures: " J'ôterai le vieux coeur de pierre et Je vous donnerai un coeur nouveau. " Ça, c'est la première étape. Certains s'arrêtent à cette première étape. Eh bien, c'est... Vous êtes-vous ne faites que commencer. Ensuite, Il a dit: " Je vous donnerai un esprit nouveau. " C'est là que beaucoup parmi vous, les pentecôtistes, faillissent. Il vous a fallu avoir un esprit nouveau. Oh ! vous vous êtes bien sentis et vous avez eu un sentiment du genre: " Oh ! eh bien, moi vraiment... oh ! je me sens bien. Je-je-je ne pouvais pas avoir cela. " Eh bien, vous ne faisiez que commencer. Vous ne faisiez que vous mettre alors en état de... Vous ne faites que vous mettre en ligne. Il a dû vous donner un esprit nouveau. Eh bien, vous ne pouviez même pas vous accorder avec vous-même, en ayant ce vieil esprit. Comment pourriez-vous donc vous accorder avec l'Esprit de Dieu? Aussi a-t-Il dû vous donner un esprit nouveau.

[36] Maintenant, suivez la Bible. " Je vous donnerai... J'ôterai le vieux coeur de pierre, et Je vous donnerai un coeur de chair, un coeur tendre. Et ensuite, Je vous donnerai un esprit nouveau. Et enfin, Je mettrai Mon Esprit en vous. " Maintenant, suivez. Son Esprit est différent de votre esprit nouveau. Beaucoup de gens reçoivent l'esprit nouveau et pensent avoir reçu le Saint-Esprit. Ils se sentent heureux, ils sautent çà et là et accomplissent peut-être quelques actes religieux. Alors, ils pensent avoir le Saint-Esprit. Oh ! non, le Saint-Esprit vous fait agir différemment. Le Saint-Esprit vous fait penser différemment. Le Saint-Esprit a été placé en plein milieu de votre esprit nouveau. Et votre esprit nouveau a été placé en plein milieu de votre coeur nouveau. Le coeur nouveau... l'esprit nouveau, au milieu du coeur nouveau, et Dieu dit: " Je mettrai Mon Esprit en vous. " Eh bien, alors, l'Esprit de Dieu se trouve en plein milieu de votre esprit, votre esprit nouveau. Et alors, vous n'avez pas à vous mettre à agir comme Mme Dupont et Mr Dupont. Il y a juste Quelque Chose en vous ; vous avez simplement l'amour de Dieu tout au fond de vous au point que vous vivez simplement cela. Ce n'est pas vous, c'est Quelque Chose en vous.

[37] Beaucoup de gens essayent d'afficher une apparence chrétienne, ou un air chrétien le dimanche. Et le lundi, il vous faudrait voir le genre d'air qu'ils affichent. Mais, alors, c'est de l'imitation, ce n'est rien d'autre qu'être hypocrite, à mon avis. C'est exact. Comme le sénateur Upshaw, vous le connaissez tous, il a été guéri dans l'une de mes réunions après être resté estropié soixante-six ans. Il disait: " Vous ne pouvez pas être ce que vous n'êtes pas. " Et c'est vrai. Soyez ce que vous êtes. Que Dieu hâte le jour où l'Eglise chrétienne sera ce qu'Elle est censée être. Si vous êtes pour Christ, vivez pour Christ ; donnez tout ce que vous avez pour Christ. Ouvrez votre coeur. Ne pensez pas à ce qui vous entoure. Pensez à ce que Christ est pour vous et en vous.

[38] Cet esprit nouveau en vous, et le Saint-Esprit de Dieu qui se trouve au centre de votre esprit nouveau, c'est juste comme le ressort principal d'une bonne montre. Quand le-le ressort d'une bonne montre se met à tourner, ça fait que tout le mécanisme de cette montre fonctionne bien correctement ; c'est le nouveau ressort, le ressort principal. Et le ressort principal du christianisme, c'est le baptême du Saint-Esprit, pas une quelconque théologie élaborée par un homme, pas une dénomination ; mais c'est le baptême du Saint-Esprit qui fait que chaque organe de cette église marche en ordre. Il y a quelque chose qui cloche, frères. C'est vrai. Au fur et à mesure que le Saint-Esprit agit, Il dirige Son Eglise. Chaque petit engrenage fait de même, et ça marche exactement au rythme de la Bible. Tout s'accorde bien avec la Bible ; peu importe ce que le théologien dit ; c'est ce que la Bible dit qui compte. Et cela tourne en parfaite harmonie avec ça ; en effet, si le Saint-Esprit qui a écrit la Bible entre pour La mettre en action et La présenter, ça sera exactement telle qu'Elle est écrite. Oh ! j'espère que vous voyez cela. Voyez-vous cela?

[39] Non pas parce que vous vous sentez mieux avec un esprit nouveau, non pas parce que vous êtes débarrassé de la boisson et autres ; c'est une bonne chose, mais le... Non pas parce que vous avez sauté, crié, ou parlé en langues, ou que vous avez adhéré à une église, ou n'importe quel acte religieux que vous-vous avez accompli, cela n'a rien à faire avec la chose. Jésus-Christ a dit: " C'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez. " Le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la bonté, la douceur, la patience, la longanimité, la foi, la tempérance, toutes ces bonnes qualités que le monde cherche à voir dans l'Eglise chrétienne. Ils braquent la loupe de Dieu à côté de... sur les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, les nazaréens et partout. c'est ce qu'ils cherchent.

[40] Oh ! Il a dit: " Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je sortirais guérir les malades ou déplacer les montagnes et autres, si je n'ai pas l'amour pour soutenir cela, je ne suis rien. " Si c'est le Saint-Esprit en vous qui fait marcher votre vie, alors le joug devient léger. Oh ! quelqu'un dira: " Frère Branham, si seulement je peux mener cette vie-là ! " Oh ! vous n'avez pas à vous inquiéter à ce sujet, frère. Ce n'est pas vous, après tout. C'est le Saint-Esprit en vous. Paul a dit: " Ce n'est pas... La vie que je mène maintenant, ce n'est pas moi qui vis, mais c'est Christ qui vit en moi. La vie que je mène maintenant... " Rappelez-vous, autrefois, il était un homme pieux. Certainement, un érudit. Et c'était un homme qui connaissait toutes les Ecritures. Il s'était assis aux pieds de Gamaliel, l'un des-l'un des meilleurs et célèbres enseignants de l'époque. Il avait peut-être l'un des meilleures séminaires de l'époque. Mais il a dit qu'il a dû oublier tout ce qu'il avait donc appris pour trouver Christ, le Saint-Esprit.

[41] Alors... Vous direz: " Mais mon voisin me dira: 'Vous êtes un saint exalté.' " Oh ! ce nom grossier que le diable a collé à l'Eglise de Dieu ! J'ai parcouru les sept mers, par la grâce de Dieu, et j'ai pratiquement prêché dans le monde. Et j'en suis au deuxième million d'âmes que je conduis à Christ, par la grâce de Dieu, et je n'ai pas encore vu un saint exalté, jamais. Parmi toutes les religions du monde, je n'ai jamais vu un saint exalté. C'est juste un nom grossier que le diable a collé au croyant. Vous direz: " Au croyant? Je suis un croyant. " Oh ! nous allons voir. Il a dit: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Examinez cela avec la Parole.

[42] Eh bien, remarquez, vous ne pouvez pas endurer une persécution. Eh bien, écoutez, mes amis, vous savez que je ne suis pas ici pour vous réprimander. Je suis ici pour vous témoigner de l'amour. Je suis ici pour vous dire la vérité. Et je crois que c'est pour cela que le Saint-Esprit permet que ces choses aient lieu dans des réunions. C'est un don divin, mais cela ne... C'est juste une confirmation de quelque chose. Ecoutez, je suis ici pour vous aider, pas pour vous réprimander ni pour me moquer de vous. Je ne ferais pas cela, pas du tout. Mais il vous faut avoir cette nouvelle vie. Et la raison pour laquelle vous voyez les gens venir à l'autel, et vous avez vu dans le... Je prendrai ma propre église, l'Eglise baptiste. Ils viennent, confessent et se font baptiser, et vous les retrouvez quelques semaines après dans la même vieille ornière.

[43] Billy Graham, il est bien connu, il est connu à travers le monde. Nous nous sommes plusieurs fois croisés outre-mer. Tout récemment, à Zurich, en Suisse, il clôturait dans un stade le samedi après-midi, et moi, je commençais le dimanche matin. Un miracle de l'époque moderne, un homme merveilleux, un véritable chrétien... Et j'aime cet homme et je prie pour lui ; en effet, il ne me paraît pas un théologien prétentieux, un-je-connais- tout, mais il est vraiment franc et direct sur la Parole, autant qu'il lui est permis de La prêcher. Eh bien, je vois dans son oeuvre... Et il n'y a pas longtemps, j'ai eu le privilège de lui parler. Mais j'étais dans une réunion là, je l'ai entendu faire une déclaration, quelque chose comme ceci. C'était au petit-déjeuner, à Louisville, dans le Kentucky, il y a quelques mois. Et quelque chose au sujet de... Il a dit: " La Bible est l'étalon de Dieu. " Oh ! comme c'est vrai ! Il a dit: " Mais j'entre dans une ville. " Et il a dit: " Il n'y a personne dans la ville qui sait mieux que moi que je ne suis pas un puissant prédicateur. " Il a dit: " Mais Dieu m'a appelé à accomplir cette oeuvre, et j'essaye de l'accomplir au mieux de ma connaissance pour Dieu. " C'est merveilleux que Dieu ait pu susciter un homme comme cela, qui est capable de rester humble. Ensuite il a dit: " Mais j'y vais et je dis qu'il y a autant de convertis, dix mille convertis dans cette série de réunions de six semaines. " Et il a dit: " Je reviens dans un ou deux ans, et je ne trouve pas le dixième de ces gens. "

[44] Oh ! comme j'aurais bien souhaité dire quelque chose ! Mais cet homme consacre sa vie à Dieu. Il atteint des gens qui ne pourraient jamais venir m'écouter. Mais voici la raison... Je vois ça dans mes réunions. Oral Roberts voit cela dans les siennes. Et nous le voyons partout. Mais voici ce qu'il en est. Ils sont simplement travaillés par des émotions. Ils ne se sont jamais convertis. Ils ne sont jamais devenus réellement croyants, sur base de la Parole. Ils ont juste fait une confession froide et formaliste, et c'est pratiquement tout. Et la première petite persécution surgit, on lui a demandé: " John, qu'est-il arrivé aux cigares? " " Eh bien, hmm ! " " J'ai appris que vous étiez à la réunion de Billy Graham. " " Eh bien, ma femme, je ne peux plus supporter cela. Donne-moi mon John Ruskins. " C'est ça, voyez. " Luddy, qu'est-il arrivé à ce maquillage-là? Je te vois laisser pousser les cheveux. J'ai appris que tu étais là-bas à l'une des campagnes de Branham. " " Eh bien, je ne peux simplement pas être membre de ce club et vivre en paix. Je vais simplement remettre mes histoires et me maquiller le visage. " Allez de l'avant, il n'y a qu'une seule femme dans la Bible qui s'était maquillée le visage pour aller rencontrer l'homme, et Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. C'est vrai. Si vous voulez être une viande-pour-chiens devant Dieu, allez de l'avant.

[45] Mais, alors, juste une minute. Ecoutez, j'aimerais que vous suiviez quelque chose. Qu'est-il arrivé? Ils ne sont jamais allés assez loin. Ils ont peut-être eu juste une nouvelle conception de Christ. Mais, regardez, quand vous recevez un coeur nouveau, un esprit nouveau et, enfin, Dieu met le Saint-Esprit, Son Esprit juste dans votre esprit nouveau, tout est bien en ligne. Cela ne s'eraille plus. Ils peuvent dire de vous tout ce qu'ils veulent, cela ne vous dérangera pas. Eh bien, oh ! la la ! les fardeaux que le monde met sur vous, eh bien, vous semblez tellement fort en Esprit, quand cet esprit nouveau est en vous et que le Saint-Esprit fait marcher votre vie du droit vers le Ciel et la Parole de Dieu. Eh bien, vous êtes juste comme Samson. Vous soulevez le portail d'airain de Gaza, vous gravissez avec une certaine colline appelée Calvaire, et vous priez pour cette personne-là. Certainement. La croix a des ailes. Elle se déplace aisément.

[46] Et c'est la raison pour laquelle un petit souffle les disperse. C'est la raison pour laquelle nous recevons des milliers de membres par an et le vent les disperse. La toute première petite persécution, ils n'arrivent pas à la supporter. A la toute première diversité, ça s'éraille et ça s'éjecte. Ils n'avaient pas encore aligné cela. Voyez? Dieu met la croix en ligne pour vous. " Prenez sur vous Mon joug, et apprenez de Moi. Mon joug est léger. " Assurément. Si vous êtes bien ajusté dans la mécanique de Dieu, Son système, ce n'est donc pas écouter une quelconque théologie ou un quelconque discours intellectuel, mais recevoir le baptême du Saint-Esprit. Alors, ça commence, le mécanisme se met à vous faire agir, non pas que vous, vous le faites agir et à dire: " Eh bien, voici, à mon avis, comment ça devrait être. " Dieu a dit comment ça devait être ainsi. C'est le Saint-Esprit qui agit droit par la Parole. Et vous, vous ne faites que suivre. C'est si facile quand vous faites cela. " Je leur donnerai un coeur nouveau. "

[47] Eh bien, le joug léger... Dieu voulait manifester Sa puissance aux disciples et au monde. Alors, quand Christ... Voyons la puissance de Dieu qui devrait être dans l'Eglise. En effet, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Et ce Corps-là, c'est le Corps de Christ. Peu importe votre dénomination, il s'agit du Corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous cela? C'est l'unique voie par laquelle vous pouvez l'être. Dieu veut manifester au monde la résurrection de Christ. Le voilà dans la tombe. Il est silencieux. Son corps est blanc comme de la craie. Le matin de Pâques, nous L'entendons crier: " Tout pouvoir m'a été donné. " Tout...?... pour écouter. Et nous voyons la pesanteur perdre sa force, alors que nous voyons la lumière apparaître entre Ses pieds et la terre. Pourquoi? Il est le centre de gravité. Et il monte sans cesse. C'est la puissance de Dieu qui Le fait monter, pour nous montrer là où le Seigneur...?... Nous étions...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... comme Il n'aurait pas cela. Il est apparu juste...?... Oh ! Quelle glorieuse chose !

[48] Il n'y a pas longtemps, j'étais là à Nashville, dans le Tennessee, dans un musée. Et j'observais différents objets. J'aime l'art. Dieu est dans l'art. Dieu est dans la musique. Et je contemplais l'art, et j'ai aperçu deux jeunes gens là, et on avait évalué un corps humain de cent cinquante livres [68 kg]. Savez-vous ce que vous valez? Quatre-vingt-quatre cents. C'est exact. Et comme je le disais ce matin, vous portez un chapeau de vingt-cinq dollars sur quatre-vingt-quatre cents pour le protéger, un manteau de vison de cinq cents dollars sur quatre-vingt-quatre cents pour le protéger. Assurément. Oh ! si vous voyiez une araignée dans votre soupe, vous condamneriez ce restaurant-là, et vous vous plaindriez le... à la Chambre de Commerce, et vous écririez cela dans le journal. Assurément, vous veillez sur ces quatre-vingt-quatre cents, mais vous laissez le diable vous bourrer l'âme de tout ce qu'il veut, laquelle vaut dix mille mondes.

[49] Alors, pendant que ces deux jeunes gens se tenaient là, contemplant... Vous avez juste assez de chaux pour asperger un nid de poule, et peu de choses: il y a du calcium en vous et autres. L'un a regardé l'autre et a dit: " John, nous ne valons pas grand-chose, n'est-ce pas? " Je pensais alors que je me tenais là, j'ai mis la main sur lui. J'ai dit: " Mais, jeune homme, tu as en toi une âme qui vaut dix mille mondes; Jésus-Christ est mort pour la racheter. " Certainement.

[50] Il y a quelque temps, j'étais étonné, là en Illinois, je parcourais un petit bâtiment, et il y avait un-un musée. Et je contemplais cela. Alors, j'ai vu un vieil homme de couleur. Il avait juste une petite couronne de cheveux. Et il parcourait ce bâtiment, regardant çà et là. Et, tout d'un coup, il s'est arrêté, ses yeux ont de nouveau regardé, et il s'est mis à pleurer. Il a pleuré un petit moment. Puis, je l'ai vu incliner la tête et se mettre à offrir une prière. Je l'ai observé un petit instant, je me suis dit: " Qu'est-ce qui a bouleversé ce vieil homme? Eh bien, je pense que je vais le voir. " Il a de nouveau regardé, il s'est essuyé les yeux. Il était vieux, très vieux. J'ai dit: " Bonjour, oncle. " Il m'a regardé et a dit: " Bonjour. " J'ai dit: " Je suis prédicateur de l'Evangile, et j'aimerais vous poser une question. Je vous ai vu prier. Pourquoi priiez-vous? " Il a dit: " Venez ici. " Je me suis avancé et j'ai regardé. Il a dit: " Regardez là. " J'ai dit: " Qu'est-ce? C'est une tenue. " Il a dit: " Mais cette tache-là, c'est le sang d'Abraham Lincoln. " Il a dit: " Homme blanc, il y a encore une marque à ma taille, ici, où se trouvait autrefois la ceinture d'esclavage. " Il a dit: " Ce sang-là m'a débarrassé de la ceinture d'esclavage. Cela vous émouvrait-il? " Si cela a pu émouvoir un homme de couleur (puisqu"il a été libéré de la ceinture d'esclavage), que devrait faire le Sang de Jésus-Christ pour un croyant? Quand vous pouvez passer un bar, une salle de jeux d'argent, et les choses du monde, et reconnaître que vous êtes libre, votre coeur est en train de battre à l"unisson avec la Parole de Dieu, sachant qu'un jour vous retournerez à la maison? Cela n'émouvrait-il pas tout le monde? C'est une chose émouvante.

[51] Parfois, je suis étonné alors que je parcours le pays du Sud. J'ai entendu une histoire qui m'a été racontée. Du temps où on achetait les esclaves, il y a eu un-un négociant qui passait acheter ces hommes, tout comme vous achetez une voiture d'occasion dans un parking aujourd'hui, des êtres humains. Et il en achetait tout un groupe ici, tout un groupe là-bas. Alors, il est passé par une grande plantation où il y avait beaucoup d'esclaves. Et il voulait en acheter un groupe. Et il a trouvé là un jeune homme différent des autres. Eh bien, ils étaient loin de chez eux. Je leur ai prêché en Afrique. Et je reconnais leurs traits et tout. Et quand ils... Les-les Hollandais sont allés là, ils les ont capturés, ils les ont amenés ici et les ont vendus comme esclaves. Et ils étaient loin de chez eux. Ils étaient découragés. Ils avaient beaucoup de choses, le foyer, leurs bien-aimés. Ils ne retourneraient plus jamais chez eux. Ils étaient des esclaves. Ils n'étaient pas dans leur patrie. Et ils-ils n'avaient pas le courage de travailler ni de faire n'importe quoi, on prenait les fouets et on les fouettait. Et on leur criait: " Allez-y."

[52] Alors, un jour, ce négociant a remarqué un beau jeune homme, torse bombé, tête haute. On n'avait pas à le fouetter. Il était actif. Chaque fois qu'il y avait du travail à faire, il le faisait. Et ce négociant d'esclaves a dit: " Je-j'aimerais l'acheter. " Et le propriétaire a dit: " Il n'est pas à vendre. " Il a dit: " Qu'est-ce qui le rend si disponible? " Il a demandé: " Est-ce lui le chef des autres? " Il a dit: " Non, il n'est qu'un esclave. " Il a dit: " Le nourrissez-vous mieux que les autres? " Il a dit: " Non, il mange à la cuisine avec les autres. " " Alors, qu'est-ce qui le rend si différent et si disponible? Son moral semble être très haut, son moral. " Il a demandé: " Qu'est-ce qui le rend donc si différent des autres? " Il a dit: " Je ne le savais pas moi-même jusqu'à ce que j'ai découvert tout récemment que son père est roi d'une tribu. Et quand bien-même il est étranger dans un autre pays, il sait que son père est un roi. Et il agit en conséquence, il se conduit comme fils d'un roi. "

[53] Que devrait alors faire un chrétien? Nous sommes pèlerins et étrangers, mais notre Père est Roi. Comment devrions-nous agir et vivre dans le monde présent? Non pas comme ce monde, non pas être entraîné ni signer un bon d'engagement: Nous viendrons à l'église et-et nous ferons de notre mieux pour accomplir telle chose, et nous irons à la prochaine réunion de prière. Frère, soeur, nous devrions nous conduire comme des fils et des filles de Dieu. Nous ne devrions pas reculer quand le diable cherche à calomnier la Parole de Dieu. C'est la Parole de notre Père. Accrochons-nous à Elle jusqu'à la mort. Oui, oui. Conduisez-vous... Quoiqu'étant loin dans une autre contrée, peut-être dans un autre pays, vous pouvez être étranger dans une autre contrée, très loin, mais peu importe combien vous êtes loin, cela ne change rien ; peu importent les ennuis que vous avez, Dieu reste toujours votre Père. Allélluia ! D'où venez-vous?

[54] Là loin, au commencement, quand Dieu envoya le Logos, qui était le Fils de Dieu sorti du sein du Père, le Logos s'est mis à couver la terre, dit la Bible. C'est quoi, le mot couver? Que signifie-t-il? C'est comme accorder les soins de mère ; comme la poule, sa couvée est appelée ses poussins, sa progéniture. Et le Saint-Esprit, pour ainsi dire, de Ses bras ou Ses ailes couve une terre déserte, là où il n'y avait jamais eu de vie... Et quand Il s'est mis à couver, les eaux ont commencé à se séparer, et la terre apparut. Votre corps gisait ici sur terre en ce moment-là. Vous êtes formé de seize éléments de cette terre. Votre corps était alors ici. Remarquez, sinon, d'où est-il venu? Vous vivez de substances mortes.

[55] Quand vous mangez la viande de vache, une vache a dû mourir. Si vous mangez du pain, le blé a dû mourir. Vous ne pouvez vivre que de substances mortes. Eh bien, j'ai récemment posé une question à un médecin. Je disais: " Docteur, est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle la vie? " Il a dit: " C'est vrai. " J'ai dit: " Alors, docteur, comment se fait-il que quand j'avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange aujourd'hui, je devenais de plus en plus gros et fort, et ma vie se renouvelait ; et aujourd'hui, je mange la même nourriture et je deviens de plus en plus vieux et faible, et je flétris? Prouvez-moi cela scientifiquement; ici, il y a un récipient et, ici, un port d'eau ; qu'on y déverse de l'eau et que ça atteigne un certain niveau, ensuite, plus vous y déversez de l'eau, plus ça diminue. Il n'y a qu'une seule réponse. C'est Dieu qui l'a ordonné. " La mort s'installe dans la tranche de vingt-deux ou vingt-cinq ans environ, des cheveux grisonnants commencent, les rides apparaissent au visage. Alors, vous mangez la même nourriture, renouvelant votre vie, mais vous mourez. C'est Dieu qui l'a ordonné.

[56] Ecoutez maintenant, pour terminer. J'aimerais dire ceci, alors que vous avez votre attention soutenue. Oh ! si seulement vous pouviez saisir cela. Remarquez, au commencement, vous étiez là sur la terre. Et ce médecin auquel je parlais était un incroyant. Il se moquait de la guérison divine. Et j'ai dit: " Docteur, j'aimerais vous poser une question. " " Oh ! votre naissance virginale et toutes vos histoires... ", a-t-il dit. J'ai dit: " Docteur, attendez un instant. Si quelque chose doit mourir pour que mon corps mortel vive, docteur, y a-t-il cependant quelque chose de spirituel en moi? Il doit y avoir une âme qui me permet de savoir distinguer le vrai du faux et autres. Mais si quelque chose a dû mourir afin que ce corps puisse vivre, de même quelque chose a dû mourir afin que mon âme puisse vivre. " Et je l'ai regardé. Il m'a de nouveau regardé, il a secoué la tête et il est parti.

[57] Alors, quand le Saint-Esprit s'est mis à couver la terre... Suivez, présentons un petit tableau. C'est morne, il n'y a rien. Suivez ce qui est arrivé. Quand Il s'est mis à couver, je peux voir apparaître un peu d'humidité, et là tout autour il y a des vitamines et certains éléments qui composent la fleur. Et la petite fleur de Pâques pousset. Qu'est-ce qui a fait cela? La connaissance? Non, c'est le fait que le Saint-Esprit couvait. Ensuite, l'herbe a poussé ; la végétation a poussé. Le Saint-Esprit a continué à couver. Le Père a dit: " C'est merveilleux. " Ensuite, les arbres fruitiers ont poussé. Puis, les oiseaux ont volé à partir de la poussière de la terre. Le Saint-Esprit a continué à couver, à roucouler, à faire l'amour, Il couvait la terre. De là est venue la vie animale. Puis, peu après, l'homme est apparu. Le Saint-Esprit couvant la terre, couvant la terre, Il a fait apparaître un homme. De là, Il a formé un sous-produit, une femme.

[58] Et ces chéris, alors qu'ils marchaient ensemble dans le jardin d'Eden, j'entends Eve dire: " Oh ! ce vent est terrible! " Et j'entends Adam dire: " Silence, tais-toi. " Et le vent s'arrête. Je peux l'entendre dire: " Chérie... " Et elle pose sa petite tête sur son épaule. Et alors qu'ils se promenaient, ils n'étaient jamais tombés malades, elle n'avait pas à utiliser les Max Factors pour se faire belle. Elle devait rester comme cela pour toujours. Et avec ses bras autour du gros bras d'Adam, ils marchaient comme des amoureux dans le jardin. Et peu après, leo, le lion, a rugi. La peur n'existait pas. Il a dit: " Viens ici, leo. " Et il lui a frotté la nuque. Sheetah, le tigre, s'est approché, il l'a frotté. Et ils les ont suivis comme de chatons. Alors, c'était le coucher du soleil le premier jour, ou plutôt le sixième jour. Et comme c'était le coucher du soleil, Adam dit: " Chérie, il nous faut aller à l'église ce soir. Il nous faut aller à la cathédrale. " Et quand ils ont traversé les gros arbres, ils se sont agenouillés ; ce Logos de Dieu, d'un éclat tendre, descendit dans les arbres. J'entends Sa Voix tendre de Père dire: " Enfants, avez-vous apprécié votre séjour sur terre aujourd'hui? " Il les embrasse sur la joue, pour ainsi dire, et Il les fait coucher pour dormir. Il a fait coucher le lion ainsi que Sheetah, le tigre. Pas d'ennuis, pas de danger.

[59] N'aimeriez-vous pas faire cela de nouveau? Et, est-ce possible? Oui, certainement. Et si le Saint-Esprit a formé votre corps de la terre en le couvant, sans que vous, vous ayez une idée de ce que vous seriez, ou que vous sachiez que vous viendriez, et qu'Il a pu faire de vous ce que vous êtes et vous donner de faire un choix, à combien plus forte raison faudra-t-il le Saint-Esprit pour vous couver et vous faire sortir de la terre, peu importe que votre corps soit éparpillé aux quatre vents de la terre? C'est ce qui vous a fait apparaître au commencement, vous êtes poussière ; le péché s'est faufilé, et il nous a fallu partir, nous sommes toujours... Dieu ne sera jamais vaincu. Il s'attendait à ce que cette terre soit habitée, alors Il a simplement formé les femmes pour enfanter des enfants. Il continue à déverser en eux le calcium, la potasse et les-les éléments pour les fortifier. Ensuite, Il les amène à un point où Il les laisse faire un choix. Et si, sans que j'aie choisi, un jour, Dieu a fait de moi un jeune homme fort, en bonne santé, heureux, et que le Saint-Esprit... Non pas un dogme de séminaire théologique-théologique, formaliste et froid, mais l'Adorable Saint-Esprit ; non pas l'arbre de la connaissance, mais le Saint-Esprit (vous voyez, c'est ça le programme de Dieu). Il se met à me roucouler et me fait la cour, et je L'ai accepté. Et, ensuite, Il est entré dans mon coeur et a pris place.

[60] Combien devrais-je être sûr qu'Il me ressuscitera dans les derniers jours? Eh bien, Il l'a promis ; Il l'a juré. Et maintenant même j'ai l'assurance dans mon coeur, et vous, dans le vôtre, qu'Il nous ressuscitera aux derniers jours. Alors, qu'importe alors la vieillesse ou n'importe quoi d'autre? Rien. Dieu a fait la promesse ; c'est le Saint-Esprit qui dirige l'Eglise. Le Saint-Esprit vous a amené ici. Tout est enveloppé dans le Saint-Esprit. Eh bien, quand le Saint-Esprit vous roucoule et dit: " Pécheur, tu es le don d'amour de Dieu, J'aimerais te faire la cour ", ne voudriez-vous pas faire cela? Pourquoi n'ouvrez-vous pas simplement votre coeur pour dire: " Oui, Saint-Esprit, me voici. Me voici. Oh ! peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit, Saint-Esprit, je Te veux. Je Te veux. C'est Toi que je cherche. C'est Toi."

[61] Alors, quand l'esprit impur sort d'un homme, le démon, il retourne à sa vieille allée en boîtes de conserve, là où il avait l'habitude de vous faire boire et faire faire des histoires, grommeler, douter, vous quereller, vous disputer sur la Bible. Alors, il retourne à sa vieille allée, une fois de plus. Savez-vous ce qui se passe? Dieu a envoyé du Ciel Son grand bulldozer et Il a dégagé cette vieille allée. Oui, oui, les vieilles chaînes sont ôtées ; des boîtes de conserve sont enlevées ; des ordures sont évacuées. Tout est jeté dans la mer de l'oubli, et Il...?... tout cela. Il a arrangé cela en terrasse. Et Il a construit une grande et nouvelle maison, moderne. Et Il couvait là et les beaux lys ont poussé dans la cour, là tout autour. La belle herbe pousse, et il y a une super autoroute qui passe par là. Quoi? Il y a une nouvelle personne qui est apparue, non pas le vieil homme qui était autrefois là, qui vous amenait à vous quereller, à jurer, à maltraiter votre voisin, à être dénominationel, étroit d'esprit, sceptique, incroyant, avec assez de religion, une petite moitié, pour vous rendre malade. Mais Il vous a purifié. Le Saint-Esprit est là en train de couver. Au fur et à mesure que le Saint-Esprit couve, Il suscite l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la patience. Il décore Sa maison correctement. Assurément, Il ôte de vous cette vielle allée en boîtes de conserve, là, et Il ôte tous vos vieux doutes et vos vieilles querelles et autres... Il lance là une autoroute, de telle sorte que tout marche correctement pour vous. Amen. Oh ! Frères, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas d'un nouveau maire de la ville, ce n'est pas d'une nouvelle police, ce n'est pas d'une nouvelle dénomination, ce n'est pas d'un lifting de l'église, mais nous avons besoin d'un réveil à l'ancienne mode, à la saint Paul et du Saint-Esprit biblique revenu une fois de plus dans l'église. Les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes et vous tous, c'est exact. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de quelqu'un qui a cette expérience pour être un challenger, quelqu'un qui connaît Dieu, qui peut résister.

[62] Il n'y a pas longtemps, quand j'étais en Suisse... Ecoutez attentivement alors que nous terminons. Combien (pratiquement vous tous), les hommes de mon âge, les femmes aussi, ont lu cette célèbre histoire d'Arnold Von Winkelried? Beaucoup parmi vous se souviennent de lui, c'est un vaillant héros suisse. Oh ! les gens oublient si facilement ces histoires. Son héroïsme n'a jamais été dépassé et a été rarement égalé. Un jour, après que la Suisse eut déménagé et eut installé ses petites maisons et autres sur des montagnes, en Suisse, et les gens priaient, c'étaient des chrétiens. Alors, après qu'ils eurent installé leurs petites belles maisons et tout, une puissante armée les avait envahis. La Suisse s'est rassemblée aux pieds des montagnes avec de vieux socs de charrue ou des crochets, des émondoirs et tout ce qu'ils pouvaient avoir pour combattre avec. Ils n'étaient pas des guerriers. Ils se sont simplement rassemblés avec des morceaux de bois, des pierres et tout ce qu'ils pouvaient pour combattre afin de défendre leur patrie. Mais leurs enfants et leurs mamans... Alors que ces soldats étaient venus et avaient tué leurs enfants, violé des femmes dans les rues, et que sais-je encore, détruit leurs maisons et emporté leurs subsistances... Et voici venir une puissante armée, des gens armés jusqu'aux dents, bien entraînés: trup, trup, trup, munis de longues lances, bien entraînés, semblables à un mur en briques, ils sont entrés dans la petite Suisse.

[63] Oh ! cela avait l'air très sombre. Et la petite armée suisse fut acculée dans un petit coin, aux pieds des montagnes. Ils étaient complètement vaincus. Ils ont regardé dans telle direction et dans telle autre direction et, juste, oh ! les autres les dépassaient par milliers. Et les outils qu'ils avaient pour combattre, leurs armes, n'avaient rien de comparable à ces très longues lances. Ils n'avaient rien pour se protéger, sinon leurs seins nus exposés à ces lances qui les perceraient, alors que les autres étaient bien protégés par des boucliers. Eux n'étaient pas entraînés ; ils n'avaient pas été entraînés, alors que l'autre armée avait été formée, et ils marchaient en harmonie. Elle s'est sans cesse approchée. Finalement, quelque chose devait être fait. Leur petite économie, celle de la nation suisse, était menacée ; tout était en danger. Finalement, un jeune homme du nom d'Arnold Von Winkelried s'est avancé et a dit: " Hommes suisses, aujourd'hui, je vais livrer ma vie pour la Suisse. " Il a dit: " Quelque chose doit être fait, et c'est moi qui le ferai. " Il a dit: " Là, de l'autre côté des montagnes, se trouve ma petite maison blanche, où une douce et aimable femme ainsi que trois petits enfants attendent mon retour, mais ils ne me reverront plus jamais, car, aujourd'hui, je vais livrer ma vie pour la Suisse. " Et tous les hommes l'ont regardé d"un air surpris, et lui ont demandé: " Arnold Von Winkelried, que vas-tu faire pour la Suisse? " Il a dit: " Suivez-moi simplement. Suivez-moi et combattez avec tout ce que vous avez de mieux, autant que possible. "

[64] Et il a jeté par terre ce qu'il avait. Il a levé ses bras vers les cieux et a crié à tue-tête, disant: " Faites la voie pour la liberté ! Faites la voie pour la liberté ! " Et alors qu'il s'avançait vers l'armée helvétique, il a repéré là où il y avait une plus forte concentration de lances, et il a foncé juste à cet endroit-là, avec ses mains levées. Et une centaine de lances pointues furent braquées pour le percer. Et une fois arrivé là, il en a saisi toute une brassée, se les a enfoncées dans la poitrine et est tombé mort. C'est cette grande démonstration d'héroïsme qui avait mis cette armée-là en déroute. Ils n'ont pas su quoi faire...?... C'était comme David et Goliath. Quand ces soldats suisses ont vu ce qui s'était passé, ils ont accouru avec leurs socs de charrues, leurs émondoirs ainsi que leurs pierres, ils ont totalement chassé du pays cette armée. Et, depuis lors, ils ont eu la paix, il n'y a plus eu de guerre en Suisse. Mentionnez juste le nom d'Arnold Von Winkelried dans ces montagnes, et voyez comment les joues changent de couleur et des larmes coulent. Ils savent le prix que ça a coûté pour que leur pays trouve la paix. Quelle démonstration d'héroïsme ! Mais, oh ! c'était peu de choses par rapport à une autre chose qui s'était passée.

[65] Quand la race d'Adam... Les enfants d'Adam étaient tous acculés dans un coin, la mort et la maladie de tout côté, les péchés abondaient ; la loi avait échoué ; les prophètes avaient échoué ; tout avait échoué ; ils avaient rejeté, ils étaient dans une grande confusion. Les maladies, l'ignorance et autres les avaient simplement réduits en une situation désespérée. Alors, la race d'Adam se tenait là, tremblotant, frémissant. Rien ne pouvait être fait, le séjour des morts avait ouvert son sein pour les engloutir. Et dans la Gloire, Quelqu'Un s'est avancé, le Fils de Dieu: " Père, Je vais descendre. Je vais devenir l'Un d'eux. Je vais descendre. " " Que feras-Tu? ", ont demandé les anges. " Suivez. " Un jour, Il s'est tenu là parmi les fils des hommes, Il a regardé la plus grande horreur que l'homme avait: c'était la mort. Alors, quand Il a levé les bras, Il est allé à un endroit appelé Calvaire, Il a foncé dans la confusion la plus obscure que l'homme avait toujours redoutée, la mort, et Il l'a conquise. Et quand Il est monté en haut, Il n'a point envoyé une déca...une confession théologique de foi ; Il a envoyé le Saint-Esprit et a dit: " Prenez Ceci, et combattez avec tout ce que vous avez en vous. Prenez Ceci et suivez-Moi. Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie. " Et le Père qui L'avait envoyé allait avec Lui et était Lui. Et quand Il nous a envoyés, Il est venu avec nous et en nous.

[66] Hommes et femmes, ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce n'est pas inscrire nos noms dans un registre d'église ; ce qui est parfaitement en ordre, mais ce qu'il nous faut, c'est prendre cette puissante arme du Saint-Esprit dans nos coeurs, qui change notre être intérieur et qui fait de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ, et qui combat pour frayer la voie dans ce monde du péché par la justice et la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. C'est ce qu'il nous faut. C'est ce qu'il faut à l'Eglise, non pas un lifting, ni un groupe de nouveaux membres, mais ranimer ceux que nous avons, les remplir du Saint-Esprit et les ranger pour combattre l'ennemi, pour prier pour les malades, guérir les malades, chasser les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Christ a placé entre les mains de l'homme l'arme la plus puissante qui ait jamais été confiée aux êtres humains, c'est le baptême du Saint-Esprit: Un coeur nouveau, un esprit nouveau. " Et Je mettrai Mon esprit là. " Et alors, combattez avec ce qui est en vous jusqu'à ce que la mort vous libère. Prions.

[67] Avec nos têtes inclinées, avant de pouvoir aller plus loin, je me demandais si, hommes et femmes, vous savez qu'il n'y a qu'une seule chose qui peut vous donner la Vie, et c'est le Saint-Esprit. Savez-vous que c'est Lui qui vous couve? Quand ce petit enfant avait été repris et que vous l'aviez amené à la tombe, vous avez tapoté ses petites joues, vous aviez dit: " Chérie, maman te rencontrera, papa te rencontrera. " Qu'était-ce? C'était le Saint-Esprit en train de le couver.

[68] Alors, jour après jour, quand vous vous agenouillez pour offrir une petite prière avant d'aller au lit et que quelque chose vous dit que vous faites quelque chose de mal... Il est patient, ne voulant pas qu'aucun périsse. Vous rendez-vous compte que c'est le Saint-Esprit en train de couver? Vous direz: " L'année prochaine, je tâcherai de mieux faire. La prochaine fois, on aura un réveil, j'irai à l'autel. Peut-être que j'aurai une possibilité et que mon travail aura été terminé, j'aurai un peu de temps pour prier. " Oh ! faites-vous cela? Le Saint-Esprit est en train de couver. Je ne vous connais pas ; Dieu vous connaît. Mais j'aimerais que vous leviez la main vers Christ maintenant même et que vous disiez par la main levée: " Ô Christ, je sais maintenant que Ton Saint-Esprit me couve pour m'appeler à Ton service. " Oh ! Peut-être que vous ne serez pas un prédicateur ou un missionnaire. Peut-être que vous serez juste membre d'église dans votre église. Mais le Saint-Esprit vous appelle. Il veut que vous témoigniez à cette église-là. Voudriez-vous lever la main vers Lui maintenant même pour dire: " Ô Dieu, c'est moi ; je réponds maintenant. " Que Dieu vous bénisse. Oh! la la ! Là aux balcons, là, c'est là-bas. Que Dieu vous bénisse là derrière. Oh ! c'est bien.

[69] Ô Père céleste, encore une réunion ici, et le petit réveil va se terminer autant que nous le sachions. Alors que nous nous tenons soir après soir et que nous voyons le Saint-Esprit couver, débarrasser les gens des afflictions, révéler les secrets de leurs coeurs, accomplir de puissants miracles et prodiges, nous savons que nous sommes à la fin de la route. Tu as dit: " Ce qui arriva du temps de Noé... " Le monde est industrialisé, on construit des maisons, en fer, en métal et autres, et puis, tout d'un coup, de ce monde froid, religieux et formaliste est suscité un prophète, un ange est apparu, des signes commencent à s'accomplir, et le monde est détruit. Ils sont sortis d'Egypte des centaines d'années plus tard alors que l'église s'était refroidie et que leurs cérémonies religieuses étaient devenues trop froides, formalistes et indifférentes ; juste le temps de rentrer à la maison, un ange est apparu, un prophète est né ; un message a été livré ; des signes et des prodiges ont été accomplis ; le surnaturel est venu à l'existence, ce qui était mort parmi eux pendant des années et ils reniaient cela. C'était la fin de la route.

[70] Et juste quand ils se sont encore refroidis, juste avant la Venue du Seigneur Jésus, un ange est apparu ; un prophète est né ; le surnaturel a été accompli, et le Fils de Dieu est venu au monde. Père, il y a un refroidissement aujourd'hui, pendant toutes ces années. Et nous voici de nouveau à la jonction. Ce monde froid et formaliste avec ses jaquettes ecclésiastiques, les rites formalistes, leur adhésion à l'église, sont simplement raides. Ils peuvent voir de leurs propres yeux que le surnaturel a été accompli, que les anges apparaissent, que le Message est proclamé ; que les oeuvres de Dieu sont rendues manifestes. Ô Dieu, secoue chaque coeur. Et dans cette petite salle, cet après-midi, où quelques-uns parmi nous se sont assemblés, des douzaines de mains ont été levées. Ils veulent cette Roue au milieu de la roue. Ils veulent Ton Esprit dans leur vie pour les conduire et pour faire d'eux de nouvelles créations, les diriger et leur donner...?... une vie chrétienne et vivre en eux.

[71] Et je Te prie, Père céleste, de tout mon coeur, d'envoyer le baptême du Saint-Esprit maintenant même. Puisse cela venir de la Gloire comme un vent impétueux et s'établir dans chaque coeur. Et puisse le vieil esprit de loup les quitter et puisse l'esprit doux et gentil de l'Agneau venir, et puisse la Colombe de la paix se poser sur cet Agneau comme ça s'est passé au Jourdain ce jour-là. Car ce ne sont que les deux créatures qui pouvaient s'entendre. Et nous savons que ce vieil esprit bagarreur et brutal du monde, le Saint-Esprit ne peut jamais rester à un endroit comme cela. Il-Il s'envolera simplement-simplement et s'en ira. Et nous savons que ça aurait été de même si cet Agneau avait donc agi comme un loup. Mais il fallait que ça soit un Agneau. Ô Dieu, aujourd'hui, dans Ton propre Etre créé, puisse le Saint-Esprit couver maintenant même sur ces mains qui ont été levées et sur d'autres à côté d'eux, qu'Il change leur nature en celle de l'agneau, avec un esprit nouveau, un coeur nouveau, et puisse la Colombe venir se poser sur leurs coeurs, les guider et leur donner la Vie Eternelle. Je demande cette bénédiction pour cette petite église et pour ces gens au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[72] L'aimez-vous? Vous sentez-vous comme ayant été bien récurés? Je vous ai gardés un peu longtemps. Il est 16h30. Et je pense qu'on distribuera des cartes de prière vers 18h30, quelque chose comme cela, 18h ou 18h30 . Eh bien, j'aimerais que vous fassiez ceci, vous qui avez levé la main et vous qui aurez dû le faire. Je ne vous dis pas de changer d'église. Absolument pas. Allez simplement à Christ et vivez pour Lui de tout votre coeur. Allez dire à votre pasteur, quand le Saint-Esprit vous aura vraiment rempli, vous direz: " Pasteur, je vais être un membre différent de ce que j'ai été. Ma vie va être riche et royale, parce que le Saint-Esprit habite en moi. " Oh ! combien Il appréciera cela ! Et peut-être que vous pourrez le conduire à cette même expérience si lui ne l'avait pas déjà eue. Qui le sait? C'est ce que nous voulons. Que le Seigneur vous bénisse. Et vous êtes un aimable auditoire auquel parler. Et je prie que chacun de vous soit rempli du Saint-Esprit de Dieu. Combien croient que ce que j'ai dit est la vérité, que c'est ce dont l"église a besoin? Merci. Puisse le Seigneur vous bénir. Maintenant, je vais demander à votre pasteur, frère Vayle, de bien vouloir venir ici terminer le service, alors que moi, je m'en vais prier et me préparer pour le service de guérison de ce soir. Que Dieu vous bénisse, docteur Vayle. [Frère Branham parle à frère Vayle. - N.D.E.] Eh bien, je pense, avant le service de guérison. Je pense. Frère Vayle me demandait... les gens voulaient des photos. Ces photos peuvent être prises n'importe quand, juste avant qu'il y ait l'inspiration pour la vision. En effet, la Lumière que je vois... Cela... c'est une Lumière. Combien savent que Jésus-Christ est donc une Lumière? Tout celui qui connaît la Bible sait cela. Certainement. Il était là... N'importe quand, pendant que je prêche et à tout autre moment ce soir, ça sera parfaitement en ordre. Que le Seigneur vous bénisse avec toute la bonté du Ciel, c'est ma prière...?...



CODE: 57-0127E
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] Je vous remercie. Inclinons la tête juste un moment pendant que nous sommes debout. Notre Père céleste, nous venons à Toi ce soir avec des coeurs humbles, pour T’exprimer notre gratitude pour Ta bonté et Ta bienveillance envers nous, qui sommes un peuple indigne, et qui autrefois étions étrangers à la Vie de Dieu, sans espérance, sans miséricorde, sans Christ, et Jésus est mort pour nous afin de nous ramener à la communion et à la relation avec Dieu. Et maintenant, nous sommes fils et filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Nous Te prions ce soir, de bénir ce groupe, au-delà de toute mesure pour toute leur bonté, et leur miséricorde, et leur pensée, et leurs marques d’amour. Et ce soir comme il semble en être avec les autres réunions qui nous restent puisque nous devons voyager pour aller dans une autre ville, comme notre Seigneur l’avait dit: « Je dois aller dans une autre ville et prêcher l’Evangile. » Mais, ô Dieu, un de ces jours nous allons nous retrouver, quand nous n’allons plus jamais nous séparer dans cette Ville où il n’y aura pas de réunions du soir. Il fera jour, car l’Agneau est la Lumière. Et nous désirons ardemment Le voir. Il est la Lumière du monde et la Lumière de cette grande Ville là. Et bénis-nous ce soir dans nos efforts. Et aide Ton serviteur épuisé, fatigué, Seigneur, qui n’a plus suffisamment de voix pour parler à ceux que Tu as acquis par Ton Sang. Mais nous croyons que Tu viendras à notre rencontre ici et que Tu nous aideras, et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J’aimerais exprimer mes très sincères remerciements au docteur Lee Vayle et aux pasteurs de cette ville, qui collaborent, et à ceux des environs, qui ont annulé leurs réunions à cause de cette campagne. C’est avec gratitude et amour dans le coeur que je prie Dieu de vous bénir au-delà de toute mesure pour l’avoir fait. Et pour votre sentiment vraiment chrétien à l’égard de l’oeuvre de Dieu. Je Le remercie d’être co-ouvrier avec vous dans le Royaume. Mais j’aimerais exprimer à cette assistance [ma gratitude pour] votre fidélité, en venant chaque soir et en vous entassant et en remplissant cet auditoire et ainsi de suite ; chaque soir, vous faites probablement plusieurs kilomètres dans la neige et sur des routes glissantes pour venir. Vous ne venez pas juste pour être vus, pas du tout. Vous venez pour le bien que le Seigneur pourrait vous faire. Et je vous en remercie, mes vaillants frères et soeurs et mes amis en Christ.

[3] Je crois qu’un jour glorieux, nous ne serons plus obligés de voyager comme ceci pour nous rencontrer. Mais je voudrais prendre rendez-vous avec chacun de vous, puisque après que tout sera terminé, j’aimerais bien rentrer avec vous ce soir, rester toute la nuit avec vous, me réveiller le matin et parler des affaires de Dieu, et la communion que nous pourrions avoir autour de la Parole de Dieu chez vous. Et rester là, manger avec vous, et communier, je ne peux tout simplement pas y arriver, parce que la moisson est mûre et le temps est proche. Je dois donc continuer. Mais un de ces jours, j’aimerais prendre rendez-vous avec vous, où nous nous assiérons dans un autre Royaume, le Royaume du Père, de l’autre côté. Et alors nous serons ensemble pour l’éternité. Et je désire certainement les prières de chacun de vous. Eh bien, ce ne sera pas long, Dieu voulant, je vais voyager pour l’étranger, en Afrique, en Inde, à travers l’Asie, le Japon. Nous espérons avoir la plus grande réunion religieuse qui ait jamais été tenue dans l’histoire du monde, lorsque nous arriverons au Japon. Il n’y a que deux mille chrétiens du Plein Evangile là-bas. Et les autres sont des adorateurs de Bouddha, et leur dieu a été vaincu. C’est une grande nation sans Dieu. Alors j’aimerais leur apporter Jésus.

[4] Et maintenant, puis-je vous demander de faire ceci pour moi? Là-bas outre-mer et, vous savez, à ces endroits et ailleurs, lorsque je suis là-bas… Et les sorciers guérisseurs et–et les autres défient l’Evangile, et je dois me tenir là, et les vents soufflent très fort. Puis-je compter sur les frères de Lima et des environs pour prier pour moi? Allez-vous le faire? Merci. Merci beaucoup. Et un de ces jours, nous allons nous rencontrer, et Dieu va vous récompenser, et même avant cela, pour avoir fait cela. J’étais vraiment reconnaissant au–au comité d’administration de nous avoir permis d’obtenir cette belle petite salle ici. C’est un joli petit endroit. Et c’est très bien arrangé, et l’acoustique semble être très efficace. Et l’assistance est vraiment attentive. J’aime cela. J’aime cette intimité. L’une des meilleures réunions que j’aie jamais tenues, c’était une série de réunions de prière tenues dans une petite maison de campagne, où nous étions assis juste l’un à côté de l’autre, en train de communier. Et c’est ce que ce petit auditorium, de par sa dimension, produit. Et je pense que c’est une belle petite salle. J’étais en train de découper une photo que j’ai trouvée dans le journal, pour l’emporter avec moi. Et vous les concierges, à cause de toute votre gentillesse, que le Seigneur vous bénisse richement, messieurs et frères.

[5] Ensuite, mon fils vient de me fixer… de me demander ou plutôt de me dire il y a quelques instants ce soir qu’on a prélevé une offrande d’amour pour moi. Eh bien, j’ai dit à docteur Vayle: « Vous ne devriez pas faire cela. » Qu’on mette simplement cela sur le compte de dépenses. Et ils ont dit: « Les frais sont déjà payés. » Eh bien, j’aimerais vous présenter tous mes remerciements. S’il y a quelque chose que j’ai essayé de faire, c’est de ne pas toucher à l’argent. Car je suis né pauvre, et ma famille est pauvre. Et c’est ainsi que j’aime être tel que je suis maintenant. Et je–je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande moi-même ; je n’en ai jamais prélevé de ma vie. Je me rappelle une fois chez moi que j’allais prélever une offrande. Nous étions pauvres, et je… Vous savez, lorsque vous en arrivez à un point où vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts. En êtes-vous déjà arrivé à ce point-là? Ça m’arrive tout le temps. Alors je travaillais, et j’ai dit à ma femme: « Tu sais, chérie, je vais aller prélever une offrande ce soir. » Elle a dit: « Je vais bien te voir le faire. » Et alors elle s’est assise au fond de la salle. Et maintenant, ce n’est pas que les gens…

[6] J’ai été pasteur là-bas pendant dix-sept ans, sans recevoir un seul sou ; non pas parce que les gens ne voulaient pas me payer, mais parce que j’étais jeune et capable de travailler, alors je… Je ferais cela maintenant même si je ne m’occupais que de mon ministère et que j’étais juste avec eux. Et j’aime travailler. Et je suis allé pour prélever l’offrande, et j’ai dit… Nous n’avions pas de plateau à offrande, alors j’ai dit: « Les amis, j’en suis pratiquement à un point où je n’arrive tout simplement pas à joindre les deux bouts. Je vais prélever une petite offrande. Si quelqu’un a quelques pièces de cinq cents avec lesquelles vous voudriez bien m’aider. » Et j’ai dit: « Frère Wiseheart (Nous l’appelions oncle Jim.), allez prendre mon chapeau, je vous prie? » Il est allé prendre mon chapeau. Et j’ai regardé tout droit devant moi, et une vieille petite dame (Elle est dans la Gloire ce soir.)… vous vous souvenez de ces petits tabliers qui avaient une poche à l’intérieur. Avez-vous déjà vu cela? De quel coin du Kentucky venez-vous donc? Voyez-vous? Et ainsi, c’était juste un petit tablier, et elle a fait sortir une de ces bourses munies d’un bouton-pression au-dessus, et elle a commencé à tendre le bras pour prendre ces pièces de cinq cents. Oh! je ne pouvais tout simplement pas le faire. Voyez? Oh! j’ai dit: « Je vous taquinais tout simplement. Je ne parlais pas sérieusement. » Et ma femme m’a regardé.

[7] Et, vous savez, il y avait un vieil homme qui suivait mes réunions. Il se pourrait que beaucoup d’entre vous l’aient vu, peut-être quelques-uns. Il portait une longue barbe. Il s’appelait Ryan, John Ryan. Combien parmi vous ont connu John Ryan? Eh bien, oh! la la! « … en partant laisser derrière nous… » Et lui, le vieil homme… Je m’en prenais à lui au sujet du port de la barbe. Il avait été une vedette de cinéma, si vous ne le saviez pas tous. Il avait été autrefois une vedette de cinéma. C’est lui qui avait écrit la célèbre guirlande dans le Ringling, le Barnam, et le Cirque Bailey. C’était un catholique et il s’était converti à la religion chrétienne et à la–la foi apostolique. Et il est donc parti dans la Gloire, à quatre-vingts ans et quelques. Et il conduisait une vieille bicyclette qu’il m’a offerte, il venait de Dowagiac, dans le Michigan. Oh! elle était en mauvais état. Mais je suis allé me procurer dix cents et j’ai acheté une boîte de peinture, et je l’ai complètement retapée, puis je l’ai vendue ; j’ai eu suffisamment d’argent pour régler la facture, et je n’étais pas du tout obligé de prélever l’offrande. Alors je–je ne prélève jamais d’offrande.

[8] J’aurais souhaité que ceci n’ait pas été fait, mais je sais que ça c’est une partie de votre subsistance. Je sais que vous êtes des gens pauvres comme moi, et probablement, peut-être que cela aurait pu servir à nourrir le bébé… les chaussures… et–et–et je suis conscient de cela. Mais, mes amis, au mieux de ma connaissance, je vous promets que cela ne servira pas à des futilités, mais, au mieux de ma connaissance, cela servira dans le Royaume de Dieu. Et puisse Dieu vous le rendre, le multiplier, que cela s’accumule, diminue–s’entasse au centuple, c’est ma prière. Maintenant, combien de gens ici viennent de l’extérieur de la ville? Faites voir votre main. Dites, y a-t-il ici quelqu’un qui vient de Lima? Les habitants de Lima, levez la main. Oh! il y en a quelques-uns ici. Je suis vraiment un… ?... Nous sommes heureux d’être à Lima, n’est-ce pas, nous qui venons d’ailleurs? Amen. Nous pensons que vous êtes des gens formidables. Nous pensons que vous avez de bons ministres et des très beaux bâtiments, et c’est vraiment une belle ville. Et nous prions que Dieu vous bénisse au-delà de toute mesure.

[9] Et maintenant, ce soir je suis très enroué. Généralement, un ministre peut prêcher environ une fois par jour. Savez-vous que prêcher est plus dur que la plupart de tous les autres travaux manuels que vous pourriez faire? J’ai vu l’estimation et l’analyse qu’on en a faites, et je crois qu’on peut comparer cela… Je pense que vingt minutes de prédication sous l’inspiration vous épuisent plus que huit heures de coups de marteau de forgeron. Voyez, voyez? Que c’est dur! Ça, c’est une prédication sous l’inspiration. Alors nous vous demandons ce soir, nous vous remercions, et si j’ai oublié quelqu’un… Oh! l’organiste et la pianiste… Il y en a tant parmi vous. Et aujourd’hui, je m’adressais tout simplement à différentes personnes à divers endroits.

[10] Et si je ne me trompe pas, je crois que je vois un vieux petit couple doux qui a l’habitude de m’appeler à longue distance lorsqu’ils sont malades. Et je ne pense pas que Dieu ait failli une seule fois. Je ne sais pas si c’est le cas, mais n’est-ce pas le Révérend et Madame Kidd qui sont assis juste là? Levez la main. J’aimerais que vous voyiez tous un vieux vétéran avec sa femme, des gens qui ont déjà dépassé soixante-dix et quatre-vingts ans et qui continuent de prêcher l’Evangile. Voulez-vous vous tenir debout juste une minute? Frère et Soeur Kidd. Disons: « Gloire au Seigneur pour la bonté de Dieu envers eux. » C’est très approprié. Que Dieu les bénisse. Au-delà… Que Dieu vous bénisse, soeur et frère. Ils ont au-delà de quatre-vingts ans et ils continuent à prêcher l’Evangile! Oh! n’est-ce pas merveilleux? Je prie que Dieu les bénisse au-delà de toute mesure. Et maintenant, ils sortaient probablement prêcher avant que je ne fusse né. Et vous voyez combien je me sens honoré de les recevoir. Vous savez, généralement lorsque vous vous faites un peu vieux, le grand public semble vous ignorer. Mais le frère et la soeur Kidd, ils sont un, et… ?... comme Paul et Silas. Il ne te quittera point, Il ne t’abandonnera point. (Voyez ?)

[11] Ce soir, j’aimerais lire dans la Parole bénie. Et ensuite, juste pendant un petit moment, étant enroué… Et nous allons prier pour les malades. Et j’aimerais vous remercier une fois de plus pour quelque chose d’autre: pour avoir prié pour moi hier soir. C’est la première fois que j’ai terminé une ligne de prière comme cela, j’ignore quand, sans les visions… ?... en effet, je me référais tout le temps à cela. Et de voir combien les témoignages ont afflué aujourd’hui, c’est merveilleux. Ce qu’il vous faut, c’est qu’on installe une très grande tente ici et qu’on prenne environ quatre ou cinq semaines de réveil, afin qu’on puisse se consacrer exclusivement à cela jusqu’à ce que ce sera fini.

[12] J’aimerais lire dans le Livre de Saint Luc ce soir, au chapitre 18 de Saint Luc, à partir du verset 42. Et Jésus lui dit: Recouvre la vue ; ta foi t’a sauvé. A l’instant il recouvra la vue, et glorifia Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua–loua Dieu. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et que le Tout-Puissant Jéhovah accorde à jamais la bénédiction. Généralement celle-ci est la soirée où plus de choses sont accomplies que lors de toute autre soirée d’une série de réunions, à cause de la grande pression ; on est dans la–l’anticipation, l’attente, l’expectative. Et c’est généralement ce qui amène immédiatement le Saint-Esprit. Oh! combien je prie de tout mon coeur qu’il n’y ait aucune personne de faible parmi nous d’ici une heure. Je prie qu’aucun pécheur dans la salle… Et que chaque pécheur soit sauvé, que chaque rétrograde revienne à la maison de Dieu, c’est mon humble et sincère prière.

[13] Jésus venait de parler aux disciples et c’était presque sacrilège, disant qu’un–un publicain était allé prier au temple, et un homme qui se considérait lui-même juste se tenait là. Et cet homme répétait au Seigneur toutes ses bonnes oeuvres… « Combien je Te remercie de ce que je ne suis pas comme ce publicain ou ces hommes ordinaires ; je paie mes dîmes et je jeûne, » et ainsi de suite. Mais Jésus leur enseignait que toutes ces choses sont bonnes, et elles ont leur place, mais enfin de compte ces choses ne sont pas la véritable chose. Ce ne sont pas des actes religieux. C’est de la religion, mais ce n’est pas le salut. Si nous comptons sur ces choses pour mériter notre salut, nous allons y entrer par des oeuvres et nous n’aurons pas besoin du Seigneur Jésus. Mais nous devons solennellement compter sur Lui, j’en suis très heureux. Alors n’importe qui peut venir. Si la religion signifie seulement le fait de construire une église pour offrir des sacrifices et pour être sincère, Dieu serait injuste d’avoir condamné Caïn, parce qu’il avait accompli tous les actes religieux qu’Abel avait faits. Tout ce qu’Abel avait fait de religieux, Caïn l’avait fait de même. Les deux jeunes gens étaient sincères, les deux jeunes gens ont bâti un autel ; les deux jeunes gens ont offert un sacrifice ; les deux jeunes gens se sont agenouillés ; les deux jeunes gens ont prié ; les deux jeunes gens ont adoré. Si donc le fait d’adorer sincèrement, d’être membre d’église, et toutes ces choses constituent tout ce que Dieu exige, dans ce cas Il était injuste d’avoir condamné Caïn, car Caïn avait fait exactement la même chose qu’Abel. Mais tout ceci c’étaient les oeuvres de ses mains. Mais ce n’est pas par des oeuvres, c’est par la grâce de Dieu qu’on est sauvé. Abel n’avait fait aucune oeuvre, il a simplement cru en Celui qui justifie l’impie. Et son sacrifice fut agréé.

[14] Notre scène ce soir s’ouvre à la porte de Jéricho. Jéricho était l’une des villes les plus viles du monde, tout au fond de la vallée du Jourdain. Et c’est une scène pathétique que nous regardons. Il y a un aveugle du nom de Bartimée. Et il est assis près de la muraille de Jéricho. Et c’était très dur pour les mendiants de ce temps-là, parce qu’ils étaient très nombreux. Il y avait des lépreux ; il y avait des infirmes, des boiteux, des paralytiques, des aveugles, toutes sortes de mendiants. Et lorsqu’un homme était un peu plus béni, il pouvait mettre de côté une pièce de monnaie de temps en temps, et lorsqu’il quittait sa maison le matin, le premier mendiant qu’il rencontrait, peut-être, il lui donnait cette pièce de monnaie, et il ne pouvait peut-être plus se le permettre tout au long de la journée. Alors les mendiants avaient l’habitude de se tenir près de la porte, de sorte que lorsque le voyageur, ou l’homme d’affaires venait faire ses transactions dans la ville, leur laisse tomber entre les mains la pièce de monnaie, afin qu’ils aient un moyen de subsistance.

[15] Et peut-être que cet homme était aveugle depuis plusieurs années, s’il… il aurait pu subir une opération de ses yeux, et il n’était pas en mesure de payer, car il était un mendiant. Cependant je doute très fort que les médecins en ce jour-là aient pu l’aider, ni les médecins d’aujourd’hui. La cécité est une chose horrible, mais l’oeil est une chose de grande valeur. Et ainsi, pendant qu’il était assis là… Faisons un petit tableau maintenant et descendons là avec l’aveugle Bartimée, afin que nous ayons le vrai sens de ce dont nous voulons parler pendant les quinze ou vingt prochaines minutes.

[16] L’aveugle Bartimée, étant assis près de la porte, peut-être sous les rayons directs du soleil de la Palestine qui brillait sur lui, près de la muraille… Imaginons qu’il était en train de réfléchir, de méditer. Vous savez, pour trouver Dieu il faut méditer sur Dieu, penser à Dieu. David en a parlé ; il attachait la loi sur les colonnes de son lit, et il méditait là-dessus jour et nuit. Si vous remarquez bien, comme les disciples sur le chemin d’Emmaüs, c’est pendant qu’ils s’entretenaient au sujet du Seigneur Jésus qu’Il est sorti directement de la brousse et a fait route avec eux. Et si nos pensées étaient plus élevées vers Dieu et vers les choses de Dieu, ce serait beaucoup plus facile de mener une vie victorieuse en Christ. Il serait avec nous.

[17] Remarquez Eliézer pendant qu’il réfléchissait, qu’il méditait sur Dieu, la belle Rebecca est arrivée pour abreuver ses chameaux, juste la réponse à ce qu’il demandait à Dieu. Et alors que l’aveugle Bartimée était assis à la porte… Il était un mendiant en haillons, assis avec ses petits haillons dont il s’était enveloppé, et il était probablement un homme d’âge moyen. Nous avons plutôt appris qu’il avait une famille: une femme et une fillette. Et alors qu’il était assis là au soleil, je m’imagine que son esprit est retourné à une autre époque, à un jour où les choses allaient mieux pour lui, lorsqu’il était encore petit et qu’il courait sur les collines de la Judée. Et je pense peut-être que l’un de ses moments favoris, c’était probablement lorsque sa… après le repas de midi, comme un petit garçon juif aux yeux bruns, il gambadait dans le vent doux et il sautait dans les champs. Il rentrait à une certaine heure auprès de sa maman, étant un… ?... jeune… ?... Et comme ce qu’il préférait le plus était… avant de faire sa sieste, c’était de l’écouter lui raconter les histoires de la Bible.

[18] Il semble que tout petit garçon qui a un bon caractère est très intéressé par les histoires de la Bible. C’est vraiment dommage que les mères aujourd’hui ne prennent pas beaucoup de temps pour parler de ces choses à leurs enfants. Je suis sûr que nous n’aurions pas trop de délinquance juvénile si les mères le faisaient. Et alors que ses petits yeux brillants regardaient le visage de sa maman… Et il appréciait les différentes histoires qu’elle lui lisait dans la Bible. (L’Ancien Testament, bien sûr, parce que c’est tout ce qu’ils avaient.)

[19] Et peut-être l’une des principales histoires qu’il aimait tant, c’était celle du grand et puissant prophète Elie, comment Elie en son jour, allait au mont Carmel, et il y avait là une femme sunamite, une femme des nations. Il pensait qu’il était un grand prophète, et qu’elle était une femme riche, et qu’elle pouvait aider ce prophète ; alors elle lui a construit une petite maison, une petite pièce, une petite chambre. Et elle y a mis un lit, un petit tabouret, et un peu d’eau pour ses pieds et une cruche pour boire. Elle lui a manifesté de la bienveillance. Et alors un jour, lorsqu’il a vu toute cette bienveillance, il a envoyé Guéhazi son serviteur l’appeler, la faire venir là où il était. Et il a dit: « Puis-je te rendre service? Tu as été si gentille envers moi, en partageant avec moi une partie de ta subsistance, et en m’aidant à avoir un petit endroit pour me reposer. Et tu as fait ceci parce que tu as du respect pour mon Dieu. Puis-je parler au roi ou au chef de l’armée en ta faveur? » Elle a dit: « Non, j’habite au milieu de mon peuple. Tout va bien. »

[20] Et Guéhazi lui a dit: « Elle n’a point de fils. » Et peut-être qu’Elie avait vu dans sa prière ce que l’Eternel allait faire. Et il a dit: « Va lui dire qu’à cette même époque l’année prochaine, au temps de la vie, elle embrassera un fils. » Et le petit garçon était né dans ce foyer, alors que son mari était vieux. Et c’était un beau petit garçon. Les yeux du petit Bartimée brillaient et scintillaient lorsqu’il entendait parler de la naissance de ce petit garçon. Et sa mère le dorlotait et jouait avec lui, et puis un jour il arriva que lorsqu’il avait l’âge de Bartimée à l’époque, il était sorti dans les champs avec son papa, et cela a dû être un coup de soleil. C’était vers midi, à onze heures, et le petit garçon s’est mis à crier: « Ma tête! ma tête! » Et le père, étant occupé à la moisson, envoya un serviteur ramener le petit garçon à la maison, et la mère le coucha sur ses genoux, puis il mourut. Oh! quelle tragédie !

[21] Mais pour cette Sunamite, la défaite était exclue. Elle avait quelque chose dans le coeur. Elle a pris le petit corps mort de son fils et l’a étendu sur le lit d’Elie. Quel endroit où le mettre! Elle avait fait la chose qu’il fallait. Elle l’a pris, et elle aurait pu l’étendre sur son propre petit berceau, sur leur lit, mais elle l’a amené à côté de la maison dans la petite chambre du prophète, et elle a ouvert la porte, et l’a étendu là où le serviteur de Dieu s’était couché. Quelle sage femme! Puis elle a appelé son mari, et elle a dit: « Je dois aller trouver l’homme de Dieu. » J’aime cela. « Oh! a-t-il dit, ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat. » Mais elle a dit: « Ça va aller. » Que Dieu bénisse son petit coeur. « Tout ira bien. » Alors elle a scellé une mule, il a parlé au serviteur, elle a effectivement dit: « Mène, et ne t’arrête pas sans que je te le dise. » Et alors qu’ils s’approchaient de la montagne où le prophète vivait dans sa caverne, celui-ci est sorti près de la caverne, et il a regardé et il a dit au serviteur: « Voici cette Sunamite qui vient. Va à sa rencontre. Elle semble avoir une urgence. Oh! on fouette la petite mule, pour la faire avancer. Va à sa rencontre et dis-lui: ‘Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien ?’ »

[22] Et son serviteur a couru à sa rencontre. Et elle a dit: « Tout va bien. » Alors que l’enfant était mort, et que son mari était dans tous ses états, elle a dit: « Tout va bien. » Pourquoi? Elle était certaine que Dieu était dans Son serviteur le prophète. Elle était certaine que Dieu lui parlait, elle voulait savoir pourquoi son bébé avait été repris. Alors elle s’est vite approchée, et Elie a de nouveau jeté un coup d’oeil sur elle, et a dit: « Son coeur est rempli de tristesse, et Dieu me l’a caché. » Vous savez, c’est là une chose merveilleuse. Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes. Il leur révèle simplement ce qu’Il veut qu’ils sachent, pas tout. Ils ne peuvent rien faire d’eux-mêmes. Juste ce que Dieu leur montre, c’est ce qu’ils font. Pouvez-vous vous imaginer Isaac assis là, aveugle, en train de bénir Jacob à la place d’Esaü? Pouvez-vous vous imaginer que Jacob, tout en étant un prophète, a gardé pendant quarante ans le manteau de Joseph couvert de sang, croyant qu’un animal l’avait tué? Cela montre que Dieu ne révèle à Ses serviteurs que ce qu’Il veut qu’ils sachent, et rien d’autre. Les prophètes ne sont pas des personnes infaillibles. Les prophètes ne sont pas des anges. Ce sont des hommes.

[23] Dans Saint Jacques, chapitre 5, il est dit qu’Elie était un homme de la même nature que nous. Il avait ses hauts et ses bas. Mais il pria avec instance pour qu’il ne plût point. Ensuite il est dit que la prière fervente du juste a une grande efficace. Et Dieu n’avait pas révélé ceci à Elie. Et elle s’est précipitée à ses pieds, s’est prosternée et lui a fait connaître tout ce qui était arrivé. Or, Elie savait que Dieu demeurait en lui, alors il a dit à Guéhazi: « Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant. Bon, ne t’arrête pas en chemin pour un peu de bavardage çà et là. Si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas. » C’est ça le problème de l’église aujourd’hui, qui a ce Message, on s’arrête, on bavarde en chemin, on organise de petits rassemblements, des fêtes entre amis, des parties de carte, des pique-niques, des cercles de couture et ainsi de suite. Trop de mondanité est entrée dans la... ?... du Message béni. Oh! j’espère que vous comprenez ceci.

[24] Remarquez: « Si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas, mais va tout droit vers ce garçon. » C’est ce qu’il nous faut: aller tout droit à la Parole, rien de ce qui est tout autour de ceci cela ou autre chose, mais tout droit au but. Remarquez. Ensuite qu’est-il arrivé? Mais, vous savez, je pense que c’est de là que Paul a tiré la pratique d’utiliser des mouchoirs et des linges qui avaient touché le–son corps. Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, parce que Dieu était en lui. C’est pourquoi la femme qui avait touché le bord du vêtement de Jésus savait que Dieu était en Lui. Mais, vous savez, la foi de la femme n’était pas dans le bâton ; elle était dans le prophète. Aussi a-t-elle dit: « L’Eternel est vivant, je ne te quitterai pas. Je vais m’accrocher à toi. » Elle avait quelque chose dans son coeur, et elle s’en tenait à cela. Voilà la chose. Si Dieu a répondu à la foi dans votre coeur qu’Il va vous accorder le Saint-Esprit, conformez-vous juste à cela. S’Il met quelque chose dans votre coeur au cours de la réunion, montrant qu’Il va vous guérir, tenez-vous-en à cela. Ne laissez rien enlever cela. Considérez tout ce qui est contraire à cela, considérez cela comme étant faux. Mettez cela de côté et accrochez-vous au plan.

[25] Elle a dit: « Je vais rester juste avec toi. » Et peut-être que le prophète en a eu assez de l’avoir accrochée à lui. Alors il est allé prendre son manteau, il s’en est enveloppé, il s’est ceint les reins, et le voilà parti, la femme en train de le suivre. Guéhazi avait précédé, il était allé là où se trouvait l’enfant mort, il avait posé son bâton sur l’enfant, mais rien n’était arrivé. Pourquoi? La mère n’avait pas cru cela. Cela serait arrivé si la mère avait cru cela. Peut-être qu’elle ne savait rien au sujet du bâton, mais elle connaissait bien le prophète. Alors elle… Alors que s’est-il passé? Voici le prophète qui arrive en compagnie de la mère qui ne le quittait pas des yeux ; et regardez quel était le tableau. Les voisins hurlaient et se lamentaient. Et le père, le coeur brisé, poussait de grands cris dans la rue: « Oh, mon fils! mon fils! » complètement déchiré. Le prophète va dans sa propre petite chambre et ferme la porte derrière lui. Et il regarde là, étendue sur le lit, la petite forme raide et froide de l’enfant était étendue là, mort depuis plusieurs heures. Et le prophète a fait les cent pas, d’avant en arrière, de long en large dans la chambre. J’aime cela. Faire simplement les cent pas, s’attendant au Seigneur. « Celui qui se confie en l’Eternel renouvelle sa force ; il prend le vol comme l’aigle, il court et ne se lasse point, il marche, et ne se fatigue point. »

[26] Et il a fait les cent pas, se confiant en l’Eternel. Après quelque temps, quelque chose a dû toucher le prophète, alors qu’il était certain que le Saint-Esprit était sur lui, il a couru vers l’enfant, il a mis ses mains sur ses mains, il a mis son nez contre son nez. Et l’enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie ; puis ils sont sortis. Quel foyer heureux! Et le petit Bartimée avait certainement aimé cette histoire. Et pendant qu’il était assis là, repassant cela dans son esprit, et le grand conquérant Josué et beaucoup d’autres récits, mais hélas! il s’est secoué. Le soleil avait monté et une ombre le couvrait. Il se déplace, avec ses yeux aveugles, puis s’assoit de nouveau. De toute façon il n’avait peut-être pas reçu une pièce de monnaie ce matin-là. Que dira-t-il à sa petite fille lorsqu’il rentrera à la maison? Peut-être qu’il cherchait à voir s’il pouvait lui procurer une robe. Sa pauvre femme n’en avait peut-être pas eu une depuis bien longtemps. Et lui était en haillons, il n’arrivait même pas à leur procurer de la soupe pour leur repas. Et maintenant, peut-être qu’elles ont tellement faim ce matin, alors que peut-il donc faire? Rien à manger, et… ?... et assis là. Mais il n’avait qu’une seule chose, c’étaient les souvenirs d’une époque passée.

[27] Et alors, il s’est souvenu qu’à moins de trente pieds [environ 9 m] de l’endroit où il était assis, le grand prophète Elie et Elisée avaient emprunté cette route ensemble, la main dans la main. Oh! je peux m’imaginer l’entendre se dire dans son coeur: « Oh! si seulement j’étais assis ici à ce moment-là! Je me serais levé et j’aurais dit: ‘Oh! prophète de Dieu, toi le grand et puissant prophète, intercède pour moi auprès de Jéhovah’. Mais, oh! les jours des miracles sont passés, c’est ce que me dit mon sacrificateur. C’était Jéhovah autrefois. Mais, figure-toi, un jour, à moins de trente pieds de l’endroit où je suis assis, ces deux puissants prophètes sont passés ; ils sont descendus tout droit vers ce Jourdain et ont frappé le Jourdain et l’ont ouvert. » Il se disait certainement dans son coeur: « Ce Jéhovah-là n’est pas mort. » Et pour ce qui est de la grande sortie des enfants d’Israël, lorsque leurs fils aînés ont été tués parce qu’il n’y avait pas de sang sur le linteau de la porte, c’était un autre de ses récits favoris. Et aussi, juste à quelque cent yards [91,4 m] de l’endroit où il était assis, le grand et puissant Josué avait délivré le peuple et les a fait entrer dans la Terre promise, il était descendu jusqu’au Jourdain, il avait emporté l’arche là où Dieu se trouvait devant eux, et il a ouvert le Jourdain. Et Son peuple a traversé à sec.

[28] Oh! ensuite il s’est dit: « Nous sommes toujours le peuple de Dieu. Nous sommes circoncis conformément aux préceptes du Testament, mais on me dit que Jéhovah ne fait plus ces choses! » Vous savez, les temps n’ont pas tellement changé. Et je dis ceci avec respect. Et puis, il s’est de nouveau dit, que pas plus loin qu’à deux cents yards [182,8 m] de l’endroit où il était assis à ce moment-là, un jour lorsque le puissant Josué, le grand prince, était sorti voir les murailles de Jéricho, avant la grande bataille, il a vu un Homme qui se tenait là, avec une épée nue. Il avait souvent entendu sa mère raconter cette histoire, la lui lire dans la Bible. Et alors qu’Il se tenait là avec Son épée nue, Josué s’était peut-être dit: « D’où vient-Il? » Il était simplement apparu là, et c’était un Homme qui avait une épée nue. Et Josué a tiré son épée et est allé L’affronter. Et alors que Josué est allé L’affronter, il a dit: « Es-Tu des nôtres où de l’ennemi? » Et cet Homme a répondu à ce Josué en disant: « Non. Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel. » C’était juste à deux cents yards de l’endroit où il était assis. Il ignorait que ce même Chef de l’armée de l’Eternel se trouvait à moins de deux cents yards [182 m] de lui à ce moment-là même.

[29] Et comme Il allait faire Son entrée à Jérusalem, ou plutôt à Jéricho, c’était le commencement… ?... partout, des gens qui couraient, et quelque temps après il y a eu du bruit, des gens qui parlaient, différents… ?... sujets, les uns dans un sens, les autres dans un autre. Il écoutait. Il était aveugle. Et pendant qu’il écoutait… ?... Et au bout de quelque temps, un flot de critiqueurs s’est approché, des gens qui criaient: « Voici ce fanatique qui arrive. Voici venir cet Homme qui parle contre nos sacrificateurs et notre église. Ne Le laissons pas entrer dans la ville. » D’autres arrivent, et par-dessus tout, il a entendu son sacrificateur pousser de grands cris et dire: « Eh! espèce de Galiléen, Toi qui es capable de ressusciter un mort, nous avons tout un cimetière plein de morts par ici sur la colline. Viens en ressusciter quelques-uns. » C’était le genre de moqueries qu’Il recevait. C’est ce genre de moqueries qu’Il reçoit aujourd’hui. Mais Jésus ne les entendait jamais. Peut-être qu’on Lui jetait des choux pourris, ou des oeufs trop faits, et qu’on se moquait de Lui en disant: « Toi qui as fait tous ces miracles, laisse-moi Te voir faire quelque chose. Ha! ha! Tu es un devin. Ce fanatique ne vaut rien. Il ne fréquente pas nos écoles. Et Il ne vaut rien pour commencer. »

[30] Et Bartimée commence à se demander: « C’est quel genre de Personne? Je me demande de qui il peut s’agir. » Ensuite il entend une autre voix dire: « Hosanna, hosanna! Le Prophète de Galilée arrive. » Que disait-il? « Hosanna! le Grand Prophète Jésus arrive dans la ville. Laissez-Le passer! Chantez-Lui des cantiques ; rendez-Lui gloire! » Et Bartimée a dit: « Qui est en train de passer? » Personne n’a prêté attention à ce pauvre vieux mendiant, il était trop insignifiant pour qu’on prête attention à lui, alors que les gens venaient de toutes parts. Mais après quelque temps une gentille petite dame s’est penchée vers lui. Et il a dit: « Madame, qui est en train de passer? » Elle a dit: « Oh! aveugle, est-ce que tu… N’as-tu pas appris que Jésus de Nazareth est le Messie de Dieu? » « Oh! a-t-il dit, j’ai entendu ma maman me dire qu’un jour le Messie viendrait, mais certainement que le sacrificateur n’a pas parlé de Lui comme cela, en disant toutes ces choses. » « Mais a-t-elle dit, c’est vrai. Cet Homme est le Messie. » « Oh! tu veux dire que le Fils de David est en train de passer, et c’est comme ça qu’on Le traite? » « Oui, c’est bien Lui. »

[31] A ce moment-là tous ses songes, toutes ses ferventes espérances sont entrées en action, il s’est levé d’un bond, et il a crié: « Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! » Et les gens ont dit: « Oh! tais-toi! Assieds-toi! Tu sais que pareille chose n’existe pas pour toi, aveugle Bartimée. Les jours de ces choses sont passés. Ce gars n’est qu’un fanatique. » Au fond de son coeur, là où il faisait des rêves… « Mais ma mère me lisait dans la Bible que Moïse avait dit: ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ » Le prophète Esaïe a dit que les boiteux sauteront comme des cerfs, et que les aveugles verront lorsque ce Prophète viendra. Et la foi a eu une prise, et il a crié beaucoup plus fort: « Fils de David, aie pitié de moi! »

[32] Eh bien, Il ne pouvait pas entendre la voix littérale de l’aveugle, avec toutes ces voix des gens qui criaient, hurlaient, et disaient des choses, se moquaient, riaient, avec des louanges en même temps. Physiquement, Il n’entendait pas, parce qu’Il était trop loin de lui. Et Jésus, à ce moment précis, savait qu’Il ne lui restait que quelques jours pour s’en aller, Il était en route vers Jérusalem. Et voilà qu’on devait se moquer de Lui, Lui cracher dessus, faire de Lui la risée de tous, Le battre, et Lui lacérer le dos avec un martinet en acier, ou plutôt une lanière romaine, et là Il devait aller à la croix. Il pensait à ces gros clous, aux épines sur la tête, à la lance dans Son coeur, à l’agonie de Gethsémané. Et tout cela chargeait Son précieux coeur. Et je peux voir qu’Il n’était pas dérangé par les critiques.

[33] Vous savez qu’un grand homme peut être critiqué sans qu’il ne prête attention à cela. Mais c’est le petit peuple qui parle plus fort. Ainsi Il ne prêtait pas attention pendant que les gens Le critiquaient, se moquaient de Lui ; Il n’avait qu’une seule chose: faire la volonté de Son Père. Avec Son coeur chargé, de savoir qu’Il était venu vers les Siens, et que les Siens ne L’avaient pas reçu, et sachant qu’Il devait mourir pour leurs péchés. Il avait Son visage tourné vers le Calvaire, à Jérusalem. Tout cela sur Son coeur, Il ne faisait nullement attention aux projectiles volants, aux critiques, et tout. Il marchait en direction du Calvaire. Il ne pouvait donc pas entendre la voix de cet homme. Si jamais vous avez été à Jéricho et avez observé la distance jusqu’à la route. Mais… Et toute la foule, mais il s’est passé quelque chose. Je peux m’imaginer que pendant qu’Il passait et que la foule continuait de hurler, cette dame a dit: « Oh! monsieur, crie encore. » Il a dit: « Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Oh! Il ne peut pas m’entendre, afin que je voie. Ô Dieu, mon Père, je crois de tout mon coeur que Celui qui est persécuté et dont on se moque, c’est Ton Fils. Je crois qu’Il est le Fils de David. »

[34] Et il s’est passé quelque chose. La foi de ce mendiant aveugle a touché le Seigneur Jésus. Oh! cet homme insignifiant, que les gens ont cherché à faire taire, sa foi cependant avait touché le Seigneur Jésus, à l’instar de la femme qui avait touché Ses vêtements. Il s’est retourné, Il l’a regardé, et a dit: « Amenez-le ici. » Et lorsqu’il est arrivé là, Jésus a dit: « Que puis-Je faire pour toi? » Il a dit: « Seigneur, que je recouvre la vue. » Il a dit: « Ta foi t’a sauvé. Si ta foi en Dieu est assez forte pour faire sortir de Moi la vertu, pour te répondre, ta foi est suffisante pour ta guérison. » Et lorsqu’Il s’est retourné et qu’Il est parti, pour l’aveugle Bartimée qui se tenait là, tout ce monde noir qui était devant lui est devenu lumière. Il pouvait voir sa main. Et il a descendu la route en se réjouissant, en louant Dieu pour sa vue.

[35] Tout récemment, je lisais une petite histoire sur lui. Il était dit que sa femme et son enfant, sa fillette d’environ dix ans, qu’il n’avait jamais vue... Cela faisait des années qu’il était aveugle. Disons que c’est possible qu’il ait été un chrétien ; je ne sais pas. Mais on raconte qu’en ce temps-là, lorsque l’aveugle Bartimée mendiait à la porte, il avait deux petites tourterelles, qui faisaient de petites culbutes l’une sur l’autre. Elles amusaient… ?... les enfants, afin qu’il reçoive des pièces de monnaie pour ça, ou quelque chose de ce genre. Si vous avez déjà été en Inde ou quelque part, voyez-vous, les–les mendiants sont obligés d’avoir un certain moyen d’attraction, sinon ils n’attireront pas les touristes. Ces petites colombes faisaient donc des culbutes l’une sur l’autre. Et une nuit raconte-t-on, sa fillette est tombée malade. Et l’aveugle Bartimée est allé le long du mur, et il a prié pour sa fillette, et il a dit: « Ô Dieu, si Tu laisses ma fillette se rétablir, demain je Te donnerai l’une de mes tourterelles en sacrifice. » Et la fillette s’étant rétablie, c’est ce qu’il a fait donc.

[36] Et au bout d’un certain temps, sa femme est tombée malade. Alors il a promis de donner l’autre tourterelle en sacrifice. Et ensuite sa femme s’est rétablie. Et puis une autre maladie a frappé leur maison, et il n’avait plus rien avec lequel amuser les touristes. Et il ne recevait qu’une petite aumône depuis lors. Et il est allé à l’extérieur pour prier, et il a dit: « Seigneur, il ne me reste qu’une seule chose, et c’est mon agneau. » Bon, vous avez vu l’aveugle être conduit par un chien. On le dresse dans ce but. En ces temps-là ils utilisaient un agneau pour conduire l’aveugle. Et il a dit: « Seigneur, si Tu veux bien guérir cette maladie pour moi et laisser vivre ma petite, je vais Te donner mon agneau en sacrifice. C’est tout ce que je possède. » Et le lendemain, l’enfant était guérie. Et il s’est mis en route pour offrir son sacrifice. Le sacrificateur lui a demandé: « Aveugle Bartimée, où vas-tu? » Il a dit: « Oh! sacrificateur, je monte à l’autel pour offrir mon agneau en sacrifice, comme je l’avais promis à Dieu. » « Oh! a-t-il dit, Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. » Il a dit: « Je vais te donner un peu d’argent pour que tu achètes un agneau. » Il a dit: « Oh! sacrificateur, je n’ai jamais promis à Dieu un agneau ; j’ai promis à Dieu cet agneau-ci. » Voilà une leçon là. Et j’espère que c’est à nous que Dieu l’enseigne.

[37] Et il a dit: « Aveugle Bartimée, tu ne peux pas donner cet agneau en sacrifice. Cet agneau, ce sont tes yeux. » Il a dit: « Oh! sacrificateur de Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, si je tiens ma promesse envers Lui. » Et en ce jour froid d’octobre, pendant qu’il… ?... Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Et puis-je dire ceci, mes très chers amis, ce soir, il a été pourvu à ce même Agneau pour vos yeux, et pour votre maladie. C’est l’Agneau auquel Dieu a pourvu pour ôter vos péchés et votre maladie. Et un jour, vous devrez vous tenir dans la Présence de Dieu, pour rendre compte pour cette vie qu’il vous a été accordé de vivre.

[38] Tout récemment, il y avait un grand homme qui avait parcouru les pays du Moyen-Orient. Et son nom était Daniel Curry. Il était un–un revivaliste bien connu. Ça fait cinquante ans et quelques. Et une nuit, Daniel Curry a dit qu’il a eu un songe. Et il avait rêvé qu’il était mort et qu’il a été emporté au Ciel. Et lorsqu’il est arrivé à la porte du Ciel, le–celui qui était chargé d’ouvrir la porte, le gardien, est venu et a dit: « Qui es-tu, toi qui t’approches? » Il a dit: « Je suis Daniel Curry. C’est moi l’évangéliste. » Il avait gagné des milliers d’âmes… ?... pour le Ciel. « Je viens prendre ma place et recevoir ma demeure. » Il a dit: « Un instant. Je vais consulter le Livre. » Et il est allé regarder dans le Livre. Lorsqu’il est revenu, il a dit: « Je suis désolé, Monsieur Curry, mais je n’ai pas trouvé ton nom dans le Livre. » « Oh! a-t-il dit, vous vous êtes certainement trompé. Allez vérifier encore. » Et il est allé vérifier pour la seconde fois, et il a dit: « Ton nom ne se trouve pas dans le Livre. Par conséquent, je ne peux pas t’ouvrir ces portes. Tu n’as pas de nom à faire vérifier. » « Oh! a-t-il dit, que dois-je faire? » Il a dit: « Monsieur, tu peux interjeter appel au Jugement du grand Trône blanc, si tu veux. » « Eh bien, a-t-il dit, je n’ai pas de choix. C’est ce que je dois faire. »

[39] Et il a dit que c’était comme s’il était emporté dans l’espace pendant un long moment. Puis il a commencé à faire plus clair, plus clair, plus clair. Cela ne venait de nulle part. Il a dit qu’il a commencé à ralentir, et il a dit que tout à coup il s’est arrêté, et il y avait là la Lumière la plus brillante qu’il ait jamais vue de toute sa vie. C’était des milliers de fois plus brillant que le soleil de midi. Et il a dit qu’il a entendu une Voix dire: « Daniel Curry, as-tu déjà volé quelque chose lorsque tu étais sur terre? Tu es ici à Mon Trône de Jugement. » Et il a dit: « Je pensais avoir été un homme honnête. » Mais il a dit: « Dans la Présence de cette Lumière, je me suis rendu compte qu’il y avait des choses que j’avais arrachées, de petites transactions louches. Je n’y avais pas pensé lorsque j’étais sur terre, mais dans la Présence de cette Lumière-là… » Il a dit alors, il a dit: « Oui, Seigneur, j’ai volé. » Il a dit: « Daniel Curry, as-tu déjà menti lorsque tu étais en vie? » Il a dit: « Je pensais au moins que j’avais été un homme honnête, mais a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière, je me suis rendu compte de bien des choses que j’avais dites qui n’étaient pas correctes. » Il a dit: « Seigneur, j’ai menti. » Ensuite il a dit: « La Voix est sortie pour la troisième fois et a dit: ‘Daniel Curry, étais-tu parfait dans ta vie lorsque tu étais sur terre ?’ » Il a dit: « Non, Seigneur, je n’étais pas parfait. » Et il a dit: « C’est comme si mes os allaient se disjoindre, et que j’allais entendre cette grande explosion dire une fois pour toutes: ‘Eloigne-toi de Moi et va dans les ténèbres du dehors !’ »

[40] Et il a dit: « Juste au moment où je m’apprêtais à entendre cette parole de grande séparation éternelle, a-t-il dit, j’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie. » Il a dit: « Je n’avais jamais entendu pareille voix. Aucune mère ne pourrait prononcer des paroles comme cela. » Il a dit: « Je me suis retourné, et alors, a-t-il dit, j’ai vu le visage le plus doux que j’aie jamais vu de toute ma vie. » Il a dit: « Aucun visage de mère ne pourrait ressembler à Cela. » Et il a dit: « Il s’est avancé vers moi et a passé Son bras autour de moi et a dit: ‘Père, non, Daniel Curry n’était pas parfait dans sa vie sur terre. Mais dans sa vie, il a pris position pour Moi sur terre, et maintenant au Ciel, Je vais prendre position pour lui. Que tous ses péchés soient mis sur Moi. » Alors c’est pour cela que je parle, c’est pour cela que j’essaie de persuader les autres. Combien vous aimeriez qu’Il dise: « C’est bien! » Je me demande qui prendrait position pour vous ce soir, si votre vie était rappelée. Pourrez-vous vous tenir au Jugement du Trône blanc? Réfléchissez-y bien vite alors que nous inclinons la tête juste un moment.

[41] Et si l’organiste veut être assez gentil pour venir à l’orgue et jouer un air de la Bible, s’il vous plaît. Alors que toutes les têtes sont inclinées, et tous les yeux fermés, et ceux qui savent prier… Ceci pourrait être le moment où de précieuses âmes trouvent leur destination éternelle juste là, et la dernière fois qu’on pourrait frapper à la porte du coeur de ceux qui sont ici. « Mon Esprit ne contestera pas toujours avec l’homme. » Il nous appartient donc de prier, chrétiens. Et maintenant, vous dites… Je vais demander ceci à ces pécheurs, à celui qui sait qu’il ne pourrait pas–qui n’a personne qui pourrait prendre position pour lui. Voulez-vous qu’Il prenne position pour vous? Si vous le voulez, voulez-vous lever la main vers Lui en ce moment, et dire: « Ô Dieu, voici ma main comme signe que je veux que Jésus prenne position pour moi à l’heure de ma mort. » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Gardez votre main levée. Que Dieu vous bénisse. Vous direz: « Frère Branham, cela fait-il quelque chose? » Oui. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est juste. Quelqu’un d’autre dans la salle principale? Que Dieu vous bénisse par là. Quelqu’un qui n’a pas levé sa main, voulez-vous lever la main immédiatement et dire: « Ô Jésus, je lève ma main. » Que Dieu te bénisse, là derrière, ma fille. Que Dieu… [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] « Je reconnais que je n’ai rien que je puisse offrir, mais je donne tout ce que j’ai, je le donne. » Derrière et à ma gauche, voulez-vous lever la main et… « Prends position pour moi, Jésus. » Oh! la la! voilà des mains, que Dieu vous bénisse partout. Aux balcons au centre, levez la main et dites: « Ô Dieu, aie pitié de moi maintenant même. Je prends position pour Toi, Christ. Tu prendras position pour moi en ce jour-là. » Des mains partout. Que Dieu vous bénisse. Oh! le Saint-Esprit est en train de se mouvoir dans la salle. Je vais vous demander quelque chose, pendant que tous les autres sont en prière, vous qui aimerez entendre la voix de Dieu lorsqu’un matin le brouillard commencera à entrer dans la chambre, et que le médecin sera parti après avoir dit qu’il n’y a plus d’espoir. Vous sentirez votre pouls remonter votre manche, et vous saurez que le moment est venu, où vous êtes en train de vous en aller. Voudriez-vous qu’Il se tienne là et vous fasse traverser le Jourdain, et vos bien-aimés… ?... ne sachant pas quand cela va s’arrêter. Si vous voulez être sincère, et s’il plaît à Dieu, puisque vous voulez qu’Il inscrive votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, et qu’Il prenne position pour vous ce jour-là, voulez-vous calmement vous tenir debout pendant que nous offrons une prière? Tout celui qui désire ce soir prendre position pour Christ, voulez-vous vous lever. Dans la salle principale et en haut, aux balcons, de tout côté, voulez-vous, vous qui avez levé la main, vous lever maintenant un instant. Prenez position comme… ?... Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Partout.

[43] Tenez-vous simplement debout et dites: « Je prends position devant ces gens. » Jésus a dit: « Si vous avez honte de Moi… (Maintenant, restez debout.) Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père. Mais celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père. » Oh! mes amis, vous en aurez besoin. Nous allons bientôt y arriver. Ça pourra être avant demain matin, mais vous devez prendre position. Qu’un autre groupe se tienne debout, voulez-vous, quelqu’un qui dira: « Je vais prendre position ce soir. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que quelqu’un d’autre se lève pendant que nous offrons la prière dans la Présence de Dieu. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Voulez-vous prendre position et dire: « Ô Dieu, je vais prendre maintenant position pour Christ. Et, ô Christ, Tu as promis que Tu prendras position pour moi en ce jour-là. »

[44] Comment pouvez-vous… ?... votre foi, pendant que vous êtes assis dans une réunion comme ceci, où de grandes puissances et de grands miracles de Dieu ont été accomplis, où le Saint-Esprit a été en action, et où l’Evangile a été prêché? Comment allez-vous vous tenir sur base d’une confession négative? Ne voulez-vous pas qu’Il prenne position pour vous? Lorsque je verrai ces portes s’ouvrir là-bas, et je verrai chaque pécheur qui doit les franchir, et Jésus se tenir juste sur la route, je voudrai qu’Il plaide ma cause. Il est mon Avocat. Je n’aurai pas à faire face au Père s’Il fait face à Lui pour moi. Voudriez-vous qu’Il fasse face au Père pour vous ce soir? Voulez-vous vous lever? Quelqu’un d’autre? Juste avant la prière. Dieu a inscrit votre nom dans le Livre de Vie, aussi certain que vous êtes sincère dans votre coeur. Ses Paroles ne peuvent faillir. Maintenant, prions pour ces gens qui sont debout.

[45] Ô Jésus, Toi qui es passé par la porte de Jéricho, et la foi de l’aveugle T’a arrêté sur Ton chemin vers le Calvaire. Comme Tu es merveilleux! Une petite fleur ne peut pas pointer sa petite tête depuis le dessous des copaux dans le bois sans que Tu le saches. Un petit moucheron ne peut pas se poser sur une branche quelque part sans que Tu le saches. Le moineau ne peut pas tomber dans la rue sans que Tu le saches. Et à combien plus forte raison baisseras-Tu le regard ce soir ici et verras-Tu tous ces gens qui se tiennent là, confessant leurs péchés, et implorant miséricorde, et Te demandant d’inscrire leurs noms dans le Livre de Vie, et de plaider leur cause. Certainement que Tu vois chacun d’eux. Tu connais leurs noms et qui ils sont.

[46] Et maintenant, le Père T’a donné ceux-ci. Tu as dit: « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour. Nul homme ne peut les arracher de la main de Mon Père. » Ce sont des dons d’amour. Jésus, voici ceux que le Père T’a donnés ce soir. Ces hommes, ces femmes et ces enfants qui se sont tenus debout sont des dons d’amour que le Père Te donne. Et, ô Christ, en tant que Ton serviteur sur terre, je Te prie d’inscrire chaque nom dans le Livre, et de leur accorder le baptême du Saint-Esprit, afin que dès aujourd’hui ils mènent une vie correcte, une vie de la crainte de Dieu devant le monde, avec un témoignage qui se fera entendre chez les voisins. Rends-les tellement salés, pour ainsi dire, que tous ceux avec qui ils entreront en contact seront aussi sauvés. Accorde-le, Seigneur.

[47] Je Te les confie maintenant comme des fruits de la prédication de la Parole et des dons d’amour du Père, qui est dans la Parole. Reçois-les maintenant, car Tu as dit: « Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Malgré le grand nombre de paroles, Père, ils ne pourront pas résister au Jugement du Trône blanc, Tu résisteras à leur place. Ils ne viendront point en Jugement, mais ils ont contourné le Jugement, et ils ont la Vie Eternelle par Jésus-Christ. Accorde ces bénédictions à ces gens. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[48] Que le Seigneur vous bénisse. Et ceux qui sont debout, comme ceux qui sont assis, le chrétien qui est à côté, serrez-lui la main, ne voulez-vous pas, mon ami? Oh! la vieille et grande route a quelque chose. J’aime vraiment le genre de réunion de réveil à l’ancienne mode, pas vous? Les pécheurs naissent dans le Royaume de Dieu, le Saint-Esprit est ici pour donner naissance aux enfants. Maintenant, à vous qui venez d’arriver, combien sont ici pour la première fois? Faites voir la main. Est-ce la première fois que vous assistez à l’une des mes réunions? Oh! la la! juste… C’est une bonne chose que nous ne nous rencontrions pas tous à la fois. Chaque soir les deux tiers de l’assistance sont constitués des nouveaux venus. Très bien. Maintenant, nous allons prier pour les malades.

[49] Et à vous les petits enfants qui venez d’entrer dans le Royaume de Dieu, faites ceci maintenant. Ecoutez. Allez directement dans une bonne église qui est ferme dans l’Evangile, faites-vous baptiser, adhérez à cette église-là, et vivez pour Jésus jusqu’à ce que je pourrais vous serrer la main un jour dans la Gloire. Faites cela. Je vous rencontrerai le matin sur la rive brillante, lorsque tous les chagrins auront disparu, je me tiendrai à la porte, lorsque les portes seront grand ouvertes, à la fin de ce long et épuisant jour. Je vous verrai par la grâce de Dieu. Je me rappelle qu’au moment où ma femme se mourait, je lui ai donné le dernier baiser sur la joue, et je lui ai dit: « Je te rencontrerai au matin, chérie. Tiens-toi près de la porte, en criant: ‘Bill’, et je rassemblerai les enfants et nous viendrons te voir. » Je suis en route. Des années se sont écoulées, et des larmes ont coulé ; mes épaules tombent ; j’étais un jeune homme de vingt-trois ou vingt-cinq ans à l’époque. Maintenant, j’ai quarante-sept ans, je grisonne, mon corps se voûte, mais je suis en route. Je jette la ligne de sauvetage de part et d’autre, attrapant tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu. J’aimerais que vous soyez certain que le salut et le Christ que vous venez de recevoir, ce n’est pas de la fiction. Ce n’est pas juste ... ?... C’est la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus.

[50] Nous allons prier pour les enfants malades. Et nous ne prétendons pas guérir les gens. Dieu l’a déjà fait. Eh bien, vous n’êtes pas sauvé il y a juste cinq minutes. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans, mais vous venez de l’accepter il y a cinq minutes. Il en est de même de la guérison. Et maintenant, à tous ceux qui sont ici, pressez-vous vers le Royaume. La Bible dit que Christ, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit: « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde. » A-t-Il dit cela? Et puis, Il a dit: « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » A-t-Il dit cela? Jusques à quand? Jusqu’à la fin du monde? Est-Il allé partout dire: « Je suis un Guérisseur. »? Non, pas une seule fois. Il a dit: « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. »

[51] Mais Il a dit dans Saint Jean 5.19, lorsque les gens L’ont interrogé pour savoir pourquoi Il n’a pas guéri certaines personnes, et cet homme emportait son lit le jour du sabbat, et tout sur quoi les gens L’avaient interrogé, Il a dit: « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » En d’autres termes, Jésus voyait juste des visions de ce que le Père Lui montrait de faire, alors Il allait le faire exactement tel que le Père l’avait dit. C’est là Sa Parole. Est-ce juste? Or, s’Il est ressuscité des morts, Il est le même ; Il fait les mêmes oeuvres. Eh bien, Il n’a pas d’autres mains sur terre ce soir à part les miennes et les vôtres. Ses yeux… Nos yeux sont Ses yeux. Nous sommes les sarments ; Il est le Cep. Le cep ne porte pas de fruits, Il émonde seulement le sarment afin que celui-ci porte des fruits… ?... Vous et moi nous pouvons porter du fruit, pendant que Lui… ?... L’Esprit et la puissance.

[52] Et maintenant, nous allons appeler quelques personnes à l’estrade, j’aimerais que chacun de vous, sans exception… J’allais commencer une ligne comme celle que j’avais hier soir, mais il est trop tard. Néanmoins, je crois que les jeunes gens ont distribué cinquante cartes, n’est-ce pas? Cent? Mais j’ai prêché un peu plus longtemps que je ne le pensais, alors peut-être que nous allons prendre l’autre… Quelle série était-ce? La série X? D’accord. De 1 jusqu’à 100? Très bien, faisons monter quelques personnes sur l’estrade, et ensuite un grand nombre pour voir le Seigneur Jésus guérir chaque personne dans la salle. Croyez-vous qu’Il le fera? S’Il revient ici sur l’estrade ce soir, et fait exactement les mêmes choses qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre, chacun de vous ici va-t-il promettre de croire en Lui et de L’accepter comme Sauveur et Guérisseur? Levez la main, chaque personne dans la salle. Combien savent donc, tout le monde qui se trouve dans la salle, qu’Il ne faisait rien à moins que le Père le Lui ait d’abord montré? Voyons à quel niveau vous connaissez la Bible. C’est juste. Bien. Ainsi, nous savons que lorsque Philippe est allé trouver Nathanaël, Il a dit à Nathanaël qui il était, ce qu’il était, et là où il se trouvait avant qu’il vienne à la réunion. Est-ce juste ?

[53] Les pharisiens, les religieux de ce temps-là, qu’ont-ils dit qu’Il était? Ils ont dit qu’Il était un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. Qu’a dit Jésus? « Si vous parlez contre Moi, cela vous sera pardonné, mais si vous parlez contre le Saint-Esprit lorsqu’Il viendra pour faire la même chose, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » Alors là en faisant cela, Il a prophétisé que le Saint-Esprit allait faire la même chose que Lui. C’est ce qu’Il a dit: « Le Saint-Esprit rendra témoignage de Moi. Et Il vous rappellera ces choses, et vous montrera les choses à venir. » Saint Jean 16, je crois que c’est ça, ou plutôt 15. Remarquez, ça c’est l’Ecriture. Maintenant, s’Il est ressuscité des morts… Bon, j’aimerais vous poser une question. Si le Seigneur est ressuscité des morts, bien sûr nous sommes certains qu’Il est ressuscité des morts, Il est le… Ça, c’est la seule religion, de toutes les religions du monde, qui peut prouver que Son Fondateur est vivant. Bouddha ne peut pas le faire. Les mahométans ne peuvent pas le faire. Aucune autre religion ne peut le faire. Mais le christianisme le peut. Oh! évidemment, en Inde il y a des centaines de tombes vides dont on prétend que ceux qui les occupaient sont ressuscités des morts, mais où sont-ils donc? Ça, c’est donc le ridicule comparé au sublime. Ce n’est pas possible. Mais nous, nous pouvons prouver, parce que Dieu a dit que nous le pourrons, que Jésus est ressuscité des morts, car Il est ici pour faire exactement les mêmes oeuvres.

[54] Et les mahométans me disaient là-bas, ces missionnaires, un missionnaire avait passé sept ans là-bas et n’avait gagné qu’une seule âme, il disait: « Ce précieux joyau. » Juste en prêchant la Parole, en distribuant des traités, et c’est tout ce que ce frère savait faire ; ce seul précieux joyau était membre d’une bonne église ici en Amérique. Mais quand les gens–les gens ont dit: « Nous voulons vous voir, vous les docteurs, faire les mêmes choses que Jésus de Nazareth a faites, et nous croirons qu’Il est ressuscité des morts. » Voilà ce qu’ils attendaient, voir l’accomplissement de la Bible. Et lorsque cela a été fait littéralement à Durban, on a estimé qu’il y a eu environ trente mille convertis, dont dix mille étaient des mahométans. Voyez-vous comment Dieu fait les choses? Comprenez simplement la chose selon Sa façon à Lui. Il la fera correctement. Laissez-Le juste avoir cela. Vous pouvez simplement donner sans cesse des coups et des coups, et la chose n’arrivera jamais. Entrez simplement dans la grâce et laissez le Saint-Esprit faire cela ; c’est Lui qui peut le faire. Maintenant, nous ne pourrons pas appeler beaucoup de gens en une fois sur l’estrade. Ce serait trop long à supporter pour eux. Dans ce cas nous allons en prendre autant que nous le pourrons. Je vais demander à chaque personne ici d’être aussi respectueuse que possible. Soyez aussi sincère que vous le pouvez. Soyez vraiment tranquille juste pendant quinze minutes et soyez en prière. Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière qu’on vous a distribuées aujourd’hui, et vous savez que vous ne serez pas dans la ligne de prière, que ça soit au-dessus, en bas, où que ce soit ; mais vous croyez que Jésus-Christ vous guérira, et vous croyez que vous avez suffisamment de foi pour Le toucher? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, restez juste là où vous êtes et mettez-vous à prier. Maintenant, la Bible dit-Elle… Ceci c’est après la résurrection, qu’ « Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. »? Dit-Il cela? Est-ce que la Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité? Comment allez-vous donc Le toucher? C’est Lui qui doit en rendre témoignage. Si vous Le touchez, vous sauriez que vous L’avez touché. Est-ce juste ?

[55] Maintenant, si vous pensez: « Eh bien, je ne serai pas ici dans cette ligne de prière. » Restez vraiment tranquille, et soyez sincère, et dites ceci à Dieu: « Ô Dieu, rends cela réel pour moi ce soir. Et si cet homme se retourne, sans que je le connaisse, et si d’après lui, le Saint-Esprit oint les gens, qu’il se retourne… Et je T’aime, Seigneur, je Te servirai. Fais qu’il se retourne vers moi et me parle comme notre Seigneur avait parlé à la femme au puits, alors je croirai de tout mon coeur. » Je demande à votre foi au Nom de Christ de faire cela. Dieu a dit: « Eprouvez-Moi. » Très bien. Quelles étaient ces cartes de prière? Série X de 1 à 100. Eh bien, prenons… Commençons au numéro 1. X numéro 1, ça porte la lettre X avec un numéro 1. Qui a cette carte? Voudriez-vous vous lever? Numéro 2? Juste par ici, voudriez-vous vous lever? Numéro 3? Elles seront partout dans la salle. Numéro 3, où est votre main afin que je vous voie. Numéro 3? Voilà le numéro 3. Est-ce cette dame-là? Numéro 4, voudriez-vous lever la main? Commencez à vérifier… ?... Il se pourrait qu’ils soient sourds, muets, ne pouvant pas parler, peut-être qu’ils ne peuvent pas se lever ou qu’ils sont paralysés. Numéro 4? Numéro 5? X numéro 5, voudriez-vous lever la main? Qui l’a? X numéro 5, levez la main, s’il vous plaît, peu… Je suis désolé, madame. 6? 7? 8? 9? X numéro 10? Qui a X numéro 10, voudriez-vous lever la main? Numéro 10? 11? 12? 13? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je la vois à la fois descendre l’escalier et monter l’escalier.

[56] Qui ici est malade et n’a pas de carte de prière pour être appelé dans cette ligne, alors qu’il aimerait que l’on prie pour lui et désire que Jésus-Christ le guérisse? Voudriez-vous de nouveau lever la main afin que je puisse avoir une idée générale? Il n’y a aucun moyen de comprendre cela. C’est partout. Très bien. Regardez simplement par ici et croyez donc. Maintenant, faites-le. Eh bien, Jésus passait une fois quelque part, et une petite femme toucha Son vêtement, et Il s’affaiblit. La Bible dit-Elle qu’Il s’était affaibli? La vertu, ce qui est la faiblesse, la force, L’avait quitté. Beaucoup de gens se demandent pourquoi cela affaiblit. Savez-vous que c’est… Daniel avait eu une seule vision et il en a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Qui connaissent ce passage dans la Bible, vous lecteurs de la Bible? Oui. Combien savent que la vertu de l’Ange qui était sur l’eau de la piscine de Béthesda dans Saint Jean 5, dès que la première personne était guérie (celle qui y était entrée et qui avait suffisamment de foi pour être guérie), l’Ange quittait même l’eau? Faites voir vos mains. Bien. Toute la vertu quittait l’eau.

[57] Et Jésus, le Fils de Dieu a dit qu’Il s’était affaibli, la vertu L’avait quitté. Maintenant, nous montons à un certain… ?... vingt ou quinze ou quelque chose de ce genre. Maintenant, au fur et à mesure que la ligne diminue, nous allons continuer à en appeler un peu plus, alors que vous voyez la ligne diminuer. Eh bien, c’est difficile. Si jamais je reviens dans l’Ohio… J’espère que vous aimeriez que je revienne. J’aimerais certainement revenir. J’aimerais bien revenir plutôt que d’être rejeté… ?... pendant environ un mois, afin que j’aie l’occasion de prier pour les gens, et puis d’avoir différentes réunions, des enseignements l’après-midi, d’avoir des lignes de prière comme nous en avons eu hier soir, et prier… ?... Celle-ci c’est pour une prière générale, la guérison en masse. C’est pour amener la Présence de Jésus-Christ.

[58] Bon, comme je l’ai dit hier soir, maintenant avez-vous remarqué la différence chez les Américains? On les a fait monter ici sur l’estrade, et une petite dame avait connu un accident, et elle avait des côtes et le dos brisés. Vous feriez mieux de faire attention à ce que vous racontez aux gens. Et son dos était brisé, mais aussitôt que j’ai prié, j’ai vu qu’elle était guérie. J’ai dit: « Allez enlever votre appareil orthopédique devant. » Combien l’ont vue emporter cela en sortant? Alors la petite dame avait une grosseur sur la tempe. J’ai vu quelque chose sortir de ma main pendant que je priais, et cela a disparu. Avez-vous vu cela? Cette dame avait une grosseur ici devant pendant que je priais, et j’ai regardé de nouveau, et la chose avait disparu. Un petit sourd-muet qui se tenait là a recouvré l’ouïe et la parole. Le Seigneur a béni un homme de couleur qui était lié par une paralysie due à une attaque d’apoplexie, alors que quelqu’un l’a fait monter, et le voilà qui descendait… ?... Debout, il s’en est allé, en marchant. Voyez, c’est ainsi que les Américains veulent qu’on leur impose les mains. Mais ce n’est pas réellement ainsi que vous devriez le faire.

[59] Vous savez, Jaïrus a dit: « Viens, impose les mains à ma petite fille, afin qu’elle vive. » Le Romain a dit: « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Mais, a-t-il dit, moi qui suis soumis à des supérieurs, lorsque je dis à un soldat: ‘Va faire cela,’ il le fait, parce qu’il est sous mes ordres. Et je dis à l’autre: ‘Va faire telle chose’, et il le fait, parce qu’il doit m’obéir. Il est sous mes ordres. » Que faisait ce Romain? Il reconnaissait la Divinité suprême de Jésus-Christ. Voyez? Il a dit: « Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra. » Qu’a dit Jésus? « Eh bien, Je n’ai jamais vu une telle foi en Israël. » C’est cela que j’essaie de vous faire comprendre. Christ est ici. Alors, croyez. En Afrique, en Inde, un seul signe surnaturel, c’est ce que les gens attendent, et s’ils voient que cela est conforme à la Bible, cela règle la question pour toujours.

[60] Très bien. Maintenant, pendant que nous prions, maintenant, j’aimerais… Maintenant, je vous prie d’être très respectueux… Je vais vous dire pourquoi. Et à vous frères qui prenez des photos… ?... n’en prenez pas maintenant. Voyez-vous, Ceci est une Lumière. C’est vraiment dommage d’entendre ce rapport. Il y avait une dame ici hier soir, qui était infirme, elle était assise dans l’assistance (les huissiers avaient laissé certains assis), celle-là était assise dans l’assistance, et elle voulait entrer dans la ligne de prière, mais ce n’était pas possible. Elle a simplement levé les yeux et j’ai prié qu’elle reçoive la chose. Et elle a été instantanément guérie et elle est sortie guérie. Je comprends cette jeune fille-ci qui a la polio, je suis entré dans la pièce l’autre jour en traversant la salle. J’ai offert une petite prière pour elle. Et quelqu’un me dit… Eh bien, ça c’est simplement ce que quelqu’un m’a raconté, qu’elle a eu des sensations au pied, et a commencé à avoir des démangeaisons ou quelque chose de ce genre, et… ?... C’est Dieu qui agit. Voyez? La vie est en train de revenir, la malédiction a été ôtée. Voyez? Continuez simplement à croire, c’est tout. Vous vous sentirez mieux, n’est-ce pas? Amen. C’est bon. Demandez beaucoup de ces… ?...

[61] Maintenant, à tous ceux qui sont ici, vous m’êtes totalement inconnus, à ce que je sache. Je… Juste ici il y a un–deux hommes qui se trouvent ici que je connais. Voici quelqu’un d’autre… Le médecin qui se tient juste là. Je connais ce médecin. Je le connais, ainsi que monsieur Wood et la soeur Vayle que voici, ce sont des amis que je connais ; et mon fils qui se tient par ici. Ma belle-fille, madame Wood qui se tient là derrière dans ce coin.-.ci, près des poteaux. Je ne connais que ceux-là dans cette salle maintenant. Mais, savez-vous que Christ connaît chacun de vous? Excusez-moi, Soeur Vayle, la femme du médecin. Je vous vois assise là. Mais, savez-vous que Christ connaît chacun de vous? Eh bien, voici le but… Maintenant, ne manquez pas ceci maintenant. Aujourd’hui c’est la dernière soirée. Voici le but. Ecoutez-moi. Christ vous avait tous guéris lorsqu’Il est mort au Calvaire. Il s’agit de votre foi dans Son oeuvre achevée. Peu importe de quoi vous avez besoin, il est question de votre foi dans ce qu’Il a fait. Eh bien, la chose que vous devez faire, c’est juste de Le recevoir comme votre Guérisseur personnel. Maintenant, si Jésus est ici ce soir, et que vous disiez: « Ô Jésus, viens ici me guérir », eh bien, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. C’est ce que la Bible dit. Il était notre Rédempteur. N’est-ce pas? Tout a été fait. Il a dit: « C’est accompli. » Il a déjà été blessé pour vos péchés, et par Ses meurtrissures vous avez déjà été guéris. La seule chose qu’Il pourrait faire c’est de se manifester ici. Et comment pourrait-Il le faire? Par un miracle.

[62] Maintenant, est-ce vous la dame? Vous êtes censée venir ici juste un instant… ?... Maintenant, soyez très respectueuse. Approchez un peu plus, s’il vous plaît, madame. Voici une dame qui se tient ici et, bien sûr, elle porte des lunettes. Nous savons qu’elle a un problème d’yeux, à moins que ce soient des lunettes de lecture. Lorsque quelqu’un dépasse trente-cinq, quarante ans ; en fait ses globes oculaires s’aplatissent et il utilise des lunettes de lecture pour une lecture de près. Ça, c’est normal, de même que vos cheveux qui grisonnent ou quelque chose d’autre. Mais elle me paraît être en bonne santé, et elle m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je crois que c’est ça. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Si c’est le cas, pour que les gens le sachent, levez la main. Maintenant, voici de nouveau un tableau, un tableau de la Bible. Ceci est… ?... Notre Seigneur Jésus, dans Saint Jean 4, parlait à une femme qui était venue puiser de l’eau au puits. Il ne l’avait jamais vue auparavant. Elle était venue puiser de l’eau, et lorsqu’elle a puisé de l’eau et qu’elle allait mettre cela sur la tête pour s’en aller, notre Seigneur Jésus lui a dit: « Femme, apporte-Moi à boire. » Et elle, étant une Samaritaine et Lui un Juif, il y avait une loi de ségrégation, alors elle a dit: « Il n’est pas de coutume que Tu me demandes pareille chose. Nous n’avons aucune relation, entre les Samaritains et les Juifs. » Il a poursuivi un peu la conversation jusqu’à ce qu’Il a capté son esprit. Et alors, Il lui a dit… Il a découvert le problème qu’elle avait. Et nous croyons en Amérique, je sais que la conception en Orient est différente, mais en Amérique nous croyons qu’elle avait cinq maris. C’est ce que la Bible dit. Et Jésus a dit: « Celui que tu as maintenant n’est pas ton mari, et tu vis avec lui. » Alors il y avait certainement quelque chose de faux.

[63] Et lorsque les disciples les ont trouvés, ce n’était pas une disgrâce pour un homme de s’adresser à une femme en public, mais ils étaient étonnés que–que Jésus puisse parler à une telle personne. La Bible dit qu’ils étaient étonnés. Eh bien, si la conception en Orient est différente de cela, eh bien, ce n’est pas grave. Quoi que c’était, une femme était en train de parler. Et cette femme… Il a dit… Il a contacté son esprit, et a découvert ce qu’était son problème. Et Il a dit: « Va chercher ton mari. » Elle a dit: « Je n’ai point de mari. » Maintenant, tirez attention. Elle avait témoigné qu’elle n’avait pas de mari. Mais Jésus a dit: « Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. » La dame avait dit la vérité. Qu’avait-elle dit? « Seigneur, je vois que Tu es Prophète » Est-ce juste? Maintenant, observez ce qu’elle a ajouté. Ensuite elle a dit: « Nous savons que lorsque le Messie viendra… » Combien croient que Jésus était le Messie de Dieu? Certainement. Elle a dit: « Nous, les Samaritains… » Elle était une croyante qui fréquentait l’église et connaissait les lois, d’une manière ou d’une autre. Elle a dit: « Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ceci, ou plutôt toutes choses. » Mais elle n’arrivait pas à comprendre qui Il était. Il a dit: « Je Le suis, Moi qui te parle, qui M’adresse à toi. » Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit: « Venez voir un Homme qui m’a dit tout. Ne serait-ce point le Messie? »

[64] Maintenant, si c’était là le signe du Messie à l’époque, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Ça c’est pour le croyant. Mais que représentait ce signe pour les hommes de la très grande église orthodoxe? Un démon, un diseur de bonne aventure, un Béelzébul, quelqu’un qui faisait de la télépathie. C’est ce que représente le même signe pour ces gens-là aujourd’hui. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. Je vais continuer. Je ne vais pas mourir et rester mort. Je vais ressusciter, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je ferai la même chose jusqu’à la fin du monde. » Eh bien, si cette soeur est… ?... alors que l’Esprit de Christ descende, si elle est une croyante, et qu’Il se manifeste de nouveau, et découvre la raison pour laquelle elle se tient ici. Est-ce juste? Et s’Il le fait… Cette femme pourrait être une incroyante, elle pourrait être une agnostique, elle pourrait être ici pour un coup monté. Observez ce qui arrive.

[65] Combien étaient ici lorsqu’on avait loué le service de cet homme qui était venu pour m’hypnotiser? Il a dit qu’il était allé dans ces campements de l’armée et il avait fait que les gens aboient comme des chiens, et–et c’est l’hypnotise, peu importe comment vous appelez cela? L’hypnose, je ne sais pas si je prononce cela correctement ou pas. L’hypnose, je crois que c’est ça. De toute façon, il a même hypnotisé des soldats et les a fait aboyer comme des chiens et tout. Et quelqu’un avait loué ses services pour venir m’hypnotiser. Et lorsque l’onction est descendue, j’ai senti cet esprit bizarre. Je me suis dit que c’était un–un démon. J’ai cherché des yeux pour découvrir un diseur de bonne aventure. Et j’ai fait attention, j’ai vu l’homme assis là, et ces yeux me regardaient. Je me suis dit: « Est-ce vrai ça? Je me suis encore retourné. J’ai commencé à observer. Il s’est arrêté. Je me suis avancé là, et c’était comme si le Saint-Esprit avait dit… Je me suis tourné vers l’endroit où il se trouvait ; j’ai dit: « Toi, enfant du diable, pourquoi le diable a-t-il mis dans ton coeur de venir faire cette chose? Que Dieu te réprime! » Et le lendemain, il était paralysé, et il l’est encore aujourd’hui, cela fait environ trois ou quatre ans. Il est toujours cloué au sol, paralysé… ?... Tout ce que je sais est que c’était pour vous.

[66] Souvenez-vous de cet homme ce soir-là, par ici, de l’autre côté de la frontière canadienne. Il est allé là-haut et il avait écrit sur sa carte de prière tout un tas de maladies dont il souffrait, la tuberculose et tout, et il est monté ici. J’ai dit: « Vous n’êtes pas malade. » Il a dit: « Mais si. Regardez sur ma carte de prière. » J’ai dit: « Ça n’a rien à voir avec vous. C’est l’huissier qui tient la carte de prière. » J’ai dit: « Vous êtes en parfaite santé. » Il a dit: « Non, non! Je ne suis pas en bonne santé. » Et j’ai dit: « Eh bien, peut-être que vous aviez la foi et vous avez été guéri. » Il a dit: « C’est ça donc. » Et je me suis retourné et j’ai regardé ; je me suis dit: « C’est étrange. » J’ai vu une pièce s’ouvrir devant moi. Et il y avait là une femme debout, en train de regarder deux hommes. L’un d’eux était vêtu d’un complet gris avec une cravate rouge. Et l’autre homme assis en face de lui me tournait le dos. Et il y avait une nappe verte posée sur la table. Et je les ai entendus dire: « Oh! ce n’est que de la télépathie, et nous allons le prouver, et nous allons démontrer que c’est un faux. »

[67] Et il était membre d’une certaine dénomination dont je ne voudrais pas citer le nom. Lorsqu’il est revenu, la vision m’avait quitté, j’ai dit: « Pourquoi le diable a-t-il mis dans votre coeur de faire ceci? » Eh bien, j’ai dit: « Monsieur, n’avez-vous pas honte de vous en tant que prédicateur? Et hier soir vous étiez assis en compagnie de votre femme et d’un autre homme, qui est assis juste là au balcon, il est assis là portant cette cravate rouge et un complet gris. Et, hier soir, vous étiez assis dans une pièce, et vous avez dit que vous viendrez et que vous écririez ceci cela sur votre carte de prière… ?... pensiez que l’huissier était… ?... à moi, la télépathie. » J’ai dit: « Maintenant, la… ?... » Et il s’est accroché… ?... sur l’estrade aux jambes de mon pantalon et j’ai dit: « Ce que vous avez mentionné sur votre carte de prière, la tuberculose et tout le reste, est sur vous maintenant. » Cet homme est mort environ une année plus tard. C’était le… ?... Beaucoup parmi vous en ont entendu parler. Combien en ont entendu parler? Faites voir la main. Beaucoup parmi vous là-bas. Certainement. Nous ne faisons pas la religion. Il s’agit du Saint-Esprit. Soyez respectueux.

[68] Cette femme est une inconnue. Je n’ai jamais fait sa connaissance. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît, pas moi. Mais voici ce que je professe et que je soutiens: Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il est aujourd’hui toujours le même qu’Il était. Il tiendra Sa Parole. S’Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole. Je crois que la Parole est infaillible, je le crois. Maintenant, soyez respectueux. Soyez en prière. Je vais parler juste un instant à cette femme. Et s’Il accomplit ici la même chose qu’Il avait faite autrefois au temps de la Bible, chacune de Ses promesses, allez-vous croire et accepter tout ce dont vous avez besoin, croyez-vous qu’Il est ici pour vous l’accorder? Est-ce juste? Si Dieu le fait, cela vous servira de signe qu’Il est ici pour vous accorder ce que vous demandez. La seule chose qui vous manque, c’est de croire.

[69] Maintenant, considérons cette femme. Que… en tant que chrétien et en train de parler, les esprits de… ou plutôt le Saint-Esprit est dans un don. Un don, c’est la prédication. Ça, c’est un évangéliste. Un autre don, c’est la prophétie, lequel est un don tout à fait différent. Et prêcher puis passer à quelque chose d’autre, c’est une autre onction, mais le même Esprit. Vous comprenez. Maintenant, vous et moi étant des inconnus, nous ne nous sommes jamais rencontrés, et vous êtes la première personne ici ; j’essaie juste de contacter votre esprit. Et c’est l’exacte vérité, c’est exactement ce que j’essaie de faire. C’est juste. En effet, vous êtes une femme ; et moi, un homme, et nous ne nous sommes jamais rencontrés, et nous voici devant des centaines de gens. Et maintenant, il s’agit de la Parole de Dieu, cette Bible dit que Christ a promis ce qu’Il a promis que–que nous… Il fera la même chose, Il vivra en nous, et Il agira à travers nous, et fera les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois dans le… ?...

[70] Maintenant, n’ayez pas peur de mettre la Parole de Dieu à l’épreuve. Mais je vois que vous êtes une chrétienne, parce que votre esprit commence à se sentir le bienvenu. Voyez? Le Saint-Esprit est ici, et maintenant c’est un don. C’est un frère et une soeur maintenant… ?... Vous êtes consciente que quelque chose vient de se produire juste là. Si c’est juste, levez la main afin que l’assistance voie. C’est… Avez-vous déjà vu la photo de cette Lumière? C’est ce qui se trouve juste près de vous en ce moment. Maintenant, cette dame, si l’assistance entend encore ma voix, elle est une croyante, une véritable croyante. Et je la vois ; elle fait quelque chose, mais elle est très nerveuse au sujet de quelque chose, c’est comme si elle fait tomber quelque chose ou quelque chose de ce genre. Elle est dérangée par la nervosité. C’est là son problème. Elle a une maladie des nerfs.

[71] Elle est tout à fait inquiète au sujet de quelque chose maintenant. En fait, elle a été consulté un–un médecin. Et pendant que le médecin examinait son sein, il a trouvé un endroit comme cela où le volume ne cesse d’augmenter, c’est comme une grosseur. Maintenant, voyez-vous cette petite chose blanche, ou quelque chose comme cela, il tourne votre dos ; et il y a quelque chose sur votre dos, près de votre colonne vertébrale. Et il dit qu’il vous faut subir une opération pour cela. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est vrai. Croyez-vous? Maintenant, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Pas moi. Quelque Chose vous connaît. Il a dit: « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Venez et que je prie pour vous. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, je bénis cette femme afin qu’elle reçoive chaque bénédiction qu’elle a demandée, et je la renvoie chez elle afin qu’elle soit heureuse, qu’elle se réjouisse et loue Dieu au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu bénisse votre coeur loyal, madame. Partez en vous réjouissant, étant heureuse, et que grâces soient rendues à Dieu.

[72] Approchez, madame? Croyez-vous? Maintenant, est-Il ressuscité des morts? Maintenant, regardez par ici, madame. L’onction est encore là. Amen. Oh! quelle sensation! J’ai la même sensation que ce jour-là où, il y a deux ans, ce petit garçon de Finlande devait ressusciter des morts. Combien parmi vous ont déjà lu ce récit? Des centaines de gens se tenaient autour du petit garçon mort, gisant là, et j’ai dit: « AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai eu une vision de cet enfant, et dans cinq minutes, il se tiendra debout, sinon je suis un faux prophète. » Il s’est levé là et a bondi sur ses pieds, louant Dieu et il est encore en vie aujourd’hui. Il est Christ. Il ne peut pas mourir et rester Christ.

[73] Maintenant, cette dame qui se tient ici, c’est encore une inconnue. Nous ne nous connaissons pas. Si c’est juste, levez la main. Ayez foi maintenant, ne doutez pas. Croyez. Très bien. Si le Saint-Esprit peut me révéler la raison pour laquelle vous vous tenez ici, les pensées et les désirs mêmes de votre coeur, allez-vous accepter cela? Allez-vous le faire? Vous savez qu’en tant qu’un homme, je ne pourrais pas vous guérir si vous êtes malade. Et si vous l’êtes, si je le pouvais et que je ne le fasse pas, je serais une brute et non un homme, si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas. Mais je ne peux pas vous aider. Cependant j’essaie de faire tout mon possible pour entrer dans la Présence de Celui qui peut vous aider, parce que vous êtes ma soeur. Vous êtes une croyante chrétienne. C’est juste. Eh bien, le Seigneur avait dit à Nathanaël: « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Ce dernier a dit: « Quand m’as-Tu connu? » Il a dit: « Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu. » C’était très loin.

[74] Et si je vous disais également que je vous ai vue de très loin? Vous ne venez pas de cette ville, vous venez d’une autre ville appelée Cleveland, dans l’Ohio. C’est juste. Et je vois apparaître un médecin. Et ce médecin examine quelque chose quelque part à la poitrine ou à la gorge. Il dit qu’il y a un goitre à l’intérieur. Et c’est tout récemment que cela s’est passé. Et il a fixé un temps pour l’opération, c’est-à-dire deux semaines à compter de maintenant pour subir une opération. C’est juste. N’est-ce pas? Il le faut. Voulez-vous croire en Dieu? Notre Père céleste, cette petite dame veut vivre. Et je Te prie, alors que je lui impose les mains, de lui accorder le désir de son coeur. J’offre cette prière au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse donc. Poursuivez votre route, en étant heureuse. Que Dieu–Dieu vous bénisse, soeur.

[75] Croyez-vous? Très bien. Soyez très respectueux maintenant. Quelqu’un a été guéri dans l’assistance juste là. Je n’ai pas saisi cela. Soyez très respectueux. J’ai vu l’Ange du Seigneur, Lequel est le Christ de Dieu. C’est une Lumière. Combien savent que l’Ange qui suivait les enfants d’Israël était une Colonne de Lumière ou plutôt de Feu? Combien savent que c’était Christ? Combien savent qu’Il a dit: « Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu. »? L’a-t-Il dit? Et lorsque Paul L’a rencontré après la résurrection, qu’était-Il? De nouveau la Colonne de Feu, la Lumière. Est-ce juste? C’est ce que dit la Bible. C’est ce qu’Il est. Maintenant, soyez très respectueux et priez. Très bien. Est-ce la dame en question? Bonsoir, soeur. Je ne vous connais pas. Vous le savez bien. Mais nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, cependant Dieu nous connaît.

[76] Maintenant, soyez respectueux et ne pensez pas que je suis hors de moi. Ce n’est pas le cas. Mais je ne dis que ce que je vois. Et maintenant, croyez simplement. Eh bien, vous êtes venue vers moi, et nous sommes à des années d’intervalle, et probablement nés à des kilomètres de distance et des années d’intervalle. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que ce que j’enseigne à partir de la Bible est la vérité? Et croyez-vous que ce que je déclare… La raison pour laquelle je dis cela, madame, vous vous souvenez, lorsque Jésus avait vu une vision de la résurrection de Lazare, Il était sur Son chemin du retour pour aller ressusciter Lazare. Mais Il a demandé à Marthe, lorsqu’elle est venue sur la route, lorsqu’elle est venue à Sa rencontre, Il lui a dit… Et elle a dit: « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. » Il a dit: « Ton frère ressuscitera. » Et elle a dit: « Je le sais, dans les derniers jours. » Il a dit: « Je suis la Résurrection et la Vie. » Voyez? Et Il a dit: « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Il a dit: « Crois-tu ceci? » Elle a dit: « Oui, Seigneur. Je crois. »

[77] Elle a cru qu’Il était ce qu’Il disait être, le Messie. Et Il est le Messie ce soir. Et je suis juste Son serviteur. Mais l’Ange qui m’a parlé et m’a envoyé ici a dit: « Amène les gens à te croire, et sois sincère lorsque tu pries. » J’ai dit: « Ils ne me croiront pas. » Il a dit: « Par ceci ils te croiront. » Cela m’a été donné à ma naissance, lorsque j’étais encore un petit bébé.

[78] Vous souffrez de la–l’arthrite. Je vois que des fois vous avez de la peine à vous déplacer. Et puis, vous souffrez du coeur. C’est juste. Et puis, vous avez quelque chose qui vous rend malade ; cela provient de votre côté droit. C’est une affection de la vésicule biliaire ; en effet, vous avez… ?... comme une vésicule biliaire. C’est la vérité. Est-ce que ça… Maintenant, je ne peux pas vous guérir. Je ne sais pas non plus ce qui a été dit. Mais Quelque Chose vous a parlé. Ce n’était pas moi, parce que je ne vous connais pas. Maintenant, croyez-vous, vous de l’assistance? Maintenant, plus vous Lui parlez, plus les choses sont dites. Eh bien, ce n’est pas pour offrir un spectacle au public, Dieu ne fait pas les choses de cette manière. Mais c’est pour la gloire de Dieu, afin que vous compreniez, par un don divin, puis-je lui parler encore? C’est une dame âgée. J’aimerais lui parler encore un peu.

[79] Maintenant, cette dame semble encore s’éloigner de moi. Oui. Je vois que c’est une sorte de vomissement et… ?... Il s’agit de la vésicule biliaire. Et je vous vois, vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une–une ville qui se trouve juste au-delà d’un canal… ?... ou quelque chose de ce genre. C’est Spencerville. C’est de là que vous venez. Et vous habitez sur une rue appelée Main Street. Votre numéro, c’est le 401. Vous vous appelez Mae Miller. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Prions. Ô Dieu, Toi qui as ressuscité le Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme, et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ?

[80] Maintenant, voici un autre cas: une femme de couleur et un Blanc. Ceci ramène de nouveau le cas à Saint Jean 4. Et là dans le Sud, il y a une ségrégation entre les Blancs et les gens de couleur. Et ceci offre une scène, tout à fait pareille. Et puis … Jésus lui avait quand même fait comprendre qu’il n’y avait aucune différence. Dieu ne fait aucune différence, nous sommes tous Ses enfants. Je ne vous connais pas, madame. Et nous voici ici, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois dans la vie, et même de–de races différentes. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes une croyante. Et si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire? Vous allez croire? L’assistance va-t-elle croire? Que le Seigneur Jésus accorde–accorde ceci.

[81] Petit gars… Eh bien, un instant. Il y a un petit garçon. Je pensais que c’était un petit gars… ?... Je suis fatigué. Ce n’est pas lui. Non, voici… ?... portant un petit noeud papillon, par là dans le coin. Papa, croyez-vous que Dieu peut rétablir votre fils? Vous êtes assis là, en train de prier pour lui, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier. Ce petit garçon souffre d’une hernie. C’est ça, n’est-ce pas, papa, maman? N’est-ce pas ça? Levez la main. Vous voyez, vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas? Vous avez touché le Christ. Imposez la main au petit garçon. Père céleste, au Nom de Christ, accorde que leur foi soit suffisante maintenant pour faire ce qu’ils désirent, au Nom de Jésus. Amen. Jésus a dit: « Je le peux si vous croyez, car tout est possible à ceux qui… » Oh! si seulement vous voyiez ce que je suis en train de voir! Il s’agit d’une jeune femme assise là, en train de me regarder. Elle est en prière. Et elle sait qu’elle a contacté le Saint-Esprit. Elle bouge ses lèvres en priant. Elle est maintenant en train de louer Dieu, car elle souffre d’une affection de la gorge. Elle porte quelque chose comme un petit turban à la tête ; elle a une petite chose blanche. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Et je vois quelqu’un d’autre se tenir la gorge. C’est la dame assise à côté de vous, celle qui porte un long chapeau, elle aussi souffre d’une affection de la gorge. C’est à vous que je parle, Madame Miller. Voyez? Maintenant, savez-vous à qui je m’adresse? Très bien. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et je n’ai jamais fait votre connaissance. Si c’est juste, levez la main. Voyez-vous, voyez-vous? Oh! comme nous remercions le Dieu vivant pour Sa bonté, car Sa miséricorde dure à toujours. Ayez la foi. Croyez.

[82] Maintenant, jeune dame, vous qui êtes assise là, qui venez de vous essuyer les yeux, car vous pleuriez. Quelque chose vous a touchée, n’est-ce pas? Vous ne m’avez pas du tout touché. Mais vous L’avez touché, Lui. Et ce gros bandage qu’on on a mis autour de votre bras disant que vous faisiez de l’hypertension, c’est juste. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise à côté d’elle? Vous en aviez un autour de votre bras, mais on a dit que c’était de l’hypotension. L’une faisait l’hyper, et l’autre de l’hypo. Est-ce juste? Donc c’est juste. Maintenant, ayez foi en Dieu. Vous L’avez touché. Voyez? Je demande à votre foi de croire. Ne doutez pas. Ayez simplement foi en Dieu.

[83] Excusez-moi, madame? Je ne dis que ce qu’Il me montre. Très bien. Nous nous tenons ici, un homme et une femme. Oh! vous avez une très très grande foi. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre: votre frère. Et cet homme se trouve dans un hôpital psychiatrique. Et il n’est pas ici dans cette ville, mais il est à Cleveland, dans l’Ohio, à l’hôpital psychiatrique. Vous êtes sa soeur, et vous venez afin que j’offre une prière pour votre frère. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire votre pensée. C’est vrai. Ô Dieu, notre Bienveillant Père céleste, là-bas où que ce soit ce soir, Saint-Esprit béni, délivre cet homme de son affliction, et guéris-le entièrement. A cause de sa bien-aimée qui se tient ici pour lui, je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Partez, et que Dieu vous l’accorde tel que vous l’avez cru. Qu’il en soit donc ainsi. Oh! mon Dieu! Ayez la foi !

[84] Jeune dame qui a de petites taches sur la tête, vous auriez dû accepter Christ il y a quelque temps. La Lumière de Dieu est toujours au-dessus de vous. Mais cette maladie du sein dont vous souffriez vous a quittée, vous n’avez donc plus à vous inquiéter à ce sujet. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise à côté d’elle et qui souffrez de la nervosité? Croyez-vous que le Seigneur Jésus pourra aussi vous rétablir? Très bien. Vous pouvez donc aussi obtenir cela. Et cette dame qui a porté ses mains sur son visage, elle souffre d’une affection de seins. Et la jeune dame qui essuie encore ses yeux, cette arthrite a aussi disparu, soeur. Amen. C’est de cette manière qu’il faut croire. Ayez la foi. Ne doutez pas.

[85] Bonsoir. Evidemment vous savez que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. Croyez-vous que c’est le Saint-Esprit? Que chacun soit très respectueux maintenant. Voyez-vous, les maladies vont d’une personne à une autre. Maintenant, soyez très respectueux. Elles ne devront pas résister plus longtemps. Mais soyez très respectueux encore quelques minutes, s’il vous plaît. Chaque personne est une âme. Chaque personne est un esprit. Et si vous vous déplacez, cela–cela cause une interruption. Vous voyez? En effet, chacun de vous est juste placé exactement comme dans cette rangée juste là où vous êtes. Voyez? Et j’observe avec tout ce qui est en moi pour vous aider, mes amis. S’il vous plaît, collaborez avec moi, et avec le Saint-Esprit. Soyez très respectueux.

[86] Prenons donc cette dame un instant. Votre problème principal est une maladie des nerfs, et cela a causé des problèmes au niveau des bras et des jambes. C’est juste. Et vous non plus, vous ne venez pas de cette ville. Vous venez de Cleveland. Et vous vous appelez Henrietta, et Pullman est votre nom de famille. L’adresse où vous habitez, c’est l’avenue Cedar 8517. Autre chose, pour que vous soyez certaine que je suis prophète de Dieu, vous avez sur votre coeur quelqu’un pour qui vous priez. Il s’agit d’un homme. Cet homme est votre oncle, et il a le cancer, et il se meurt, et il n’est pas sauvé. Et vous priez pour son âme. Amen. Croyez-vous? Alors recevez ce que vous avez demandé, au Nom précieux de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Qu’en pensez-vous, monsieur assis juste là derrière, souffrant du dos? Pensez-vous que Dieu vous rétablira? Vous qui êtes assis juste de ce côté-là, croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien. Alors vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Vous voulez vous débarrasser de cette maladie de l’estomac et être rétabli, être guéri? Alors allez prendre votre souper. Soyez en bonne santé au Nom de Christ. Amen.

[87] Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous êtes assis là, me croiriez-vous? Pourriez-vous… ?... avoir confiance en ma parole? Alors, partez. Le Seigneur Jésus vous guérit complètement. Bonsoir, jeune dame. Vous êtes trop jeune pour être anémique, mais vous l’êtes. Alors qu’en serait-il, si vous et moi, on allait au Calvaire pour une transfusion de sang et pour que vous soyez rétablie? Croyez-vous? Alors au Nom de Christ, partez et soyez guérie. Grâces soient rendues à Dieu! La maladie du coeur est un tueur. Mais Jésus-Christ est un Sauveur. Croyez-vous cela? Alors partez et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Disons: « Gloire à Dieu! » Croyez-vous? Alors, ayez foi en Dieu. Qu’en est-il de vous là-haut au balcon? Vous n’êtes pas seuls. Jésus-Christ est tout aussi grand là-haut. Je demande à votre foi, au Nom de Jésus-Christ, de regarder et de vivre.

[88] Voici une jeune fille qui me fixe du regard, elle est assise par ici à côté de la rampe d’escalier, c’est une jeune fille un peu corpulente. Crois-tu que je suis le prophète de Dieu, soeur? Tu étais en train de prier, n’est-ce pas? Si c’est juste, lève la main afin que ceux du balcon te voient. Je ne t’ai jamais vue. Mais tu souffres du dos. Si c’est juste, lève la main. Maintenant, crois-tu que je suis serviteur de Dieu? Crois-tu que Jésus-Christ se trouve dans l’auditoire ce soir? Je vais te dire comment cela est arrivé. Tu étais tombée d’une glissoire et c’est ce qui a provoqué cela. Est-ce exact? Lève la main. Maintenant, tu es guérie. Christ te guérit. Crois. Cette dame assise juste derrière toi, ayant un petit chapeau sur… ?... vous qui priez. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous accepter et me croire comme étant Son serviteur pour que Christ soit loué? C’est dans le sein. Si c’est juste, levez la main. Voyez? Je somme votre foi. A propos, l’homme assis juste derrière vous souffre aussi de l’arthrite. C’est juste. Si c’est le cas, levez la main. Voilà. Ayez la foi, je vous invite. Amen.

[89] Bonsoir! Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez également du sein. C’est la raison pour laquelle vous avez un lien avec cette dame-là. Cet esprit fait des va-et-vient. C’est juste. Vous croyez? Que va penser votre mari de ça? Vous croyez qu’il va croire aussi? En tant que ministre, il devrait croire, n’est-ce pas? Voyez? Il souffre du dos, n’est-ce pas? Oui, oui. Madame… ?... C’est tout à fait juste. Votre mari peut maintenant rentrer à la maison et être rétabli… ?... Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais c’est vrai. Maintenant, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Dites à votre mari d’être en bonne santé. Disons: « Gloire à Dieu! » L’aimez-vous? Oh! Comme Il désire vous guérir tous !

[90] Il y en a beaucoup là-bas qui souffrent aussi du coeur, madame. Ils sont partout. Tous ceux qui souffrent du coeur, tenez-vous debout à l’instant. Tenez-vous debout… ?... Voyez, on ne pourra pas les appeler. Restez simplement debout, et tenez-vous ici juste une minute. Ayez foi en Dieu. La mort, l’ombre noire, le cancer ; les cas de cancer, tenez-vous debout. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Voilà. Tenez-vous ici juste une minute. Ayez la foi. Approchez, madame. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? C’est le diabète sucré. Tous ceux qui souffrent du diabète, tenez-vous debout. Restez simplement debout. Ayez foi en Dieu. Approchez, madame. Tenez-vous ici vous qui souffrez du coeur… ?... aussi. Croyez de tout votre coeur. Oh! Maintenant, croyez-vous? Satan va perdre cette bataille. Voici le moment. Il va se passer quelque chose. Le diable est vaincu. Ne le savez-vous pas? Oh! la la! Tenons-nous tous debout partout pendant que cette glorieuse onction, toute la salle est debout… ?... Le Saint-Esprit est ici. Ô Jésus, Fils de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris chacun d’eux. Fais… ?...



CODE: 57-0226
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Bonsoir, mes amis. Oh! c’est tellement bon d’être de retour à Phoenix. C’est tellement bon–on est tellement heureux de voir deux chaleurs différentes ici: l’une d’elles, c’est la chaleur des gens, laquelle est toujours la meilleure. Et je viens d’un endroit où il fait presque moins dix degrés, alors il fait chaud de deux manières. Et je suis réellement heureux d’être ici ce soir. Je regrette de n’avoir pas été ici hier soir. Frère Jack va m’aider à en porter le poids. Je devais–une réunion était prévue là à Shreveport, et nous n’avons pas pu rouler assez vite. Ma vieille Ford n’y arrivait vraiment pas, alors nous–nous étions heureux d’arriver cet après-midi aux environs de quatorze heures trente, et d’être ici ce soir dans ce merveilleux endroit, le Madison Square Garden, avec vous tous, aimables gens, et cela pour ces deux semaines de service. Oh! nous allons vraiment avoir suffisamment de temps pour servir le Seigneur Jésus. Et nous en sommes heureux. Et ici, il y a un beau climat, des gens bien, et un merveilleux esprit, ici ce soir, et tout le monde est heureux. Eh bien, le Seigneur Jésus peut vraiment faire des miracles pour nous, n’est-ce pas? Nous nous attendons à Lui.

[2] Et sur la route, en venant nous avons prié, et il y a quelques instants... Je suis logé dans une belle maison, dans un coin reculé d’ici dans–dans la partie ouest de Phoenix; et cet après-midi, j’étais dans une petite cour intérieure où l’on m’avait préparé un endroit là à l’arrière pour y rester afin d’étudier cet après-midi, et, oh! quel moment merveilleux! Ainsi, je suis vraiment sûr que le Seigneur va nous bénir. Et maintenant, chaque soir, nous allons essayer de ne pas vous garder trop longtemps afin que nous puissions revenir le soir suivant. Je sais que beaucoup d’entre nous travaillent, et nous respectons cela. Et maintenant, pour la première partie de la semaine, cette semaine, et une partie de la semaine prochaine, il y a beaucoup de malades ici, si je comprends bien, et nous allons essayer de prier pour eux. Et peut-être la semaine prochaine, Dieu voulant nous aimerions aborder quelques passages de cette précieuse Parole, pour enseigner, et pour chercher le baptême du Saint-Esprit, et–et voir les enfants naître dans le Royaume de Dieu. Je crois réellement que nous vivons dans les derniers jours. Juste... Et je suis tellement heureux aujourd’hui de savoir que nous connaissons le Seigneur Jésus béni.

[3] L’autre jour, je suivais un compte rendu sur l’un de ces avant-postes, ou plutôt là où les unités d’observation au sol surveillent, ou plutôt... Ils surveillent les avions. Et cet homme m’a dit, il a dit: «Vous savez, Frère Branham, a-t-il dit, nous n’allons plus demander aux gens d’entrer dans leur sous-sol, ni d’entrer dans une cachette.» Il a dit: «Eh bien, ils ont maintenant une bombe, qui dès qu’elle frappe une ville, elle creusera un trou dans le sol d’une profondeur de cent soixante-quinze pieds [53 m] sur une surface de quinze miles carrés [24 km²] à partir de–de son point d’impact. Cela creusera un trou de quinze miles dans le sol allant jusqu’à cent soixante-quinze pieds [53,3 m] de profondeur. Alors, jusqu’à quelle profondeur cela pourra-t-il aller?» Et j’ai dit: «Frère, je suis très heureux, car je possède un abri qui peut m’abriter contre tout cela.» Cet homme a dit: «Eh bien, qu’est-ce que vous trouveriez qui vous protégera contre cette bombe-là?» J’ai dit: «C’est un–un abri fait de plumes.» Il a dit: «Un quoi?» J’ai dit: «C’est un abri fait de plumes: [c’est] sous Ses ailes.» J’ai dit...?... Et c’est donc–donc la meilleure protection que je connaisse. Oh! quel jour que celui dans lequel vivons-nous! Et quel moment pour prêcher l’Evangile, et le... Oh! c’est vraiment un temps merveilleux!

[4] Maintenant, avant que nous entrions dans Sa Parole, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous venons à Toi ce soir avec simplicité de coeur pour déverser sur Toi tout ce qui est en nous. Nous T’adorons. Nous ne pouvons simplement pas vivre sans Toi. Nous T’aimons. Et Tu es notre Vie. Et nous prions ce soir, Père céleste, que dans Ta grande miséricorde Tu étendes Ta main et que Tu touches chaque pécheur qui se trouve dans cette salle. Et lorsqu’ils partiront ce soir, qu’ils ne sortent pas d’ici des pécheurs, des incrédules, mais qu’ils partent en se réjouissant, heureux, et louant Dieu. Et nous prions ce soir pour chaque rétrograde qui se trouve dans cette salle, que Tu étendes Ta main de miséricorde, que Tu le prennes avec soin, et le places sur Ton épaule, et que Tu le ramènes en sécurité à la bergerie.

[5] Et alors, ô Dieu, comme autrefois, quand les disciples ont prié juste après la Pentecôte, une grande persécution sévissait, et ils ont prié et ont dit: «Ô Seigneur, étends les mains de Ton saint Fils pour guérir les malades et les affligés.» Et nous voudrions dire cela ce soir, Seigneur, pendant que nous prêchons Ta Parole. «Etends Ta main, et touche les malades et les affligés, et qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous lorsque nous sortirons d’ici ce soir. Que tous soient guéris. Accorde-le, Père. Que les saints se réjouissent de voir qu’en cette glorieuse heure d’épreuve notre Dieu vit encore et qu’Il a la même puissance, la même autorité, et qu’Il s’est confirmé comme étant vivant ce soir. Accorde ces bénédictions. Bénis les ministres, toutes ces personnes qui collaborent, tous les ministres à travers cette vallée, partout. Et puissions-nous avoir un glorieux rassemblement, Seigneur, qu’il y ait un déversement du Saint-Esprit sur les gens dans cette vallée, et qu’il y ait un grand réveil, en sorte que les réunions de prière continueront derrière le cactus et partout, jusqu’à ce que Jésus viendra. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, nous prions pour les gens qui nous ont permis d’obtenir cette salle, et nous Te prions de les bénir. Puissions-nous tous être reconnaissants et Te rendre la louange. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen.

[6] La foi vient de ce que l’on entend, de ce que l’on entend de la Parole de Dieu. Et pendant que nous voyons le jour approcher comme c’est le cas maintenant, je suis très heureux de savoir que nous avons encore la Bible, la Parole éternelle et sainte de Dieu. Et il n’y a rien qui pourra La remplacer. Il n’y aura jamais une dénomination, ni une église, ni une personne, ou un individu qui prendra la place de cette Parole écrite. Parce qu’au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Bible, c’est simplement le prophète qui, par un don de connaissance, a vu à l’avance ce que Dieu avait déclaré avant la fondation du monde. Pensez combien cela est magnifique! Avant la fondation du monde, Dieu avait prononcé ces Paroles. Voyez, Il était–Il a regardé, et comme Il a vu ce qui allait venir, et Il a vu ce qui allait se produire...

[7] Et maintenant, Il a dit: «Au commencement était la Parole.» Et avant que cela soit une Parole, cela avait... Qu’est-ce qu’une parole? Une «parole» est une «pensée exprimée». Et Dieu, dans Sa pensée, avait tout simplement pensé ce qui allait arriver, et puis après, Il a saisi cela dans Sa pensée, et tout cela n’avait pas encore été manifesté, parce que ça se trouvait dans Sa pensée. Mais dès qu’Il a dit une chose, Il ne peut jamais la retirer. C’est éternel. C’est une partie de Lui. Et c’est là où nous avons confiance en Lui, du fait qu’Il ne peut pas retirer Sa Parole. Nous, nous sommes obligés de retirer la nôtre, parce que nous sommes des humains. Nous commettons toutes sortes de fautes. Mais Dieu ne peut pas retirer Sa Parole, parce qu’Il est Dieu, et Il est infini. Il connaît toute chose. Il connaît la fin dès le commencement. Et lorsque nous nous penchons sur ces précieuses lignes, combien cela fait frémir nos coeurs de savoir qu’elles sont tellement réelles–elles sont vraiment réelles.

[8] Maintenant, étant donné que nous allons prier pour les malades selon la manière dont je prie pour eux, j’aimerais lire ce soir juste une petite portion de la Parole de Dieu, au chapitre 12 de Saint Jean, vers les versets 30 et 31. Et maintenant, je crois que Dieu ajoutera ses... Excusez-moi. Ceci, c’est le verset 20, le verset 21. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions pendant que nous lisons. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance–avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[9] On vient juste de me signaler cet après-midi, comme je reste en compagnie de quelques amis, que vous avez eu de glorieuses réunions ici à Phoenix, et que beaucoup de grands évangélistes passent par cette belle ville. Et étant donné que géographiquement vous êtes po-... juste à l’endroit où vous êtes, vous êtes un peuple privilégié, pour entendre ces grands évangélistes qui passent par ici. Et ils viennent dans une merveilleuse période, pendant l’hiver, quand il y a beaucoup de touristes dans la ville. Et vous avez eu le privilège de bénéficier des ministères de grands hommes, et cela vous fait de la joie lorsque vous voyez une annonce affichée là, disant: «Frère Tel vient dans la ville.» Combien cela vous émeut! Et je sais que cela vous réjouit, et je me réjouis avec vous. Mais, oh! je sais qu’il y en a Un que vous aimeriez voir par-dessus toute personne: ça devrait être le Seigneur Jésus. Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Je ne crois pas qu’il y ait jamais eu une personne ici qui ait déjà entendu Son Nom sacré être cité par des lèvres humaines, sans qu’il ait éprouvé dans le coeur le désir de dire: «Nous voudrions voir Jésus.»

[10] Je me suis souvent demandé ce que j’aurais fait si je m’étais tenu là en ce jour-là et que je L’avais entendu dire: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés et Je vous donnerai du repos.» Je me demande si je peux vivre assez longtemps pour voir le moment où on pourra capter cette Parole par les ondes de la radio, parce que les gens disent que–que votre voix, une fois que vous la faites sortir, ne disparaît jamais de la terre. C’est juste comme un petit caillou jeté dans un lac, et ces petites vagues continueront d’avancer, et parfois l’oeil humain ne pourra plus les voir, et cependant sous forme de petites vibrations, elles finissent par atteindre le rivage. Et, oh! comme ce serait merveilleux d’apprendre que la radio capte les vibrations qui sont toujours sur terre provenant de cette Parole-là: «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Et, à propos, si nos voix continuent comme cela, alors nos propres voix seront un témoignage contre nous au jour du Jugement. Alors que la vibration de nos voix sera toujours là, Dieu aura le grand microphone, ou le grand cristal là, qui captera chaque vibration que nous... Et nos propres paroles nous jugeront.

[11] Et puis je sais, peut-être que je ne vais pas... peut-être que je ne vivrai pas assez longtemps pour voir ce jour-là où la radio arrivera à capter cette petite vibration de Sa voix littérale. Mais j’ai ardemment désiré vivre pour voir le jour où je pourrais L’entendre dire ceci: «C’était bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans les joies du Seigneur.» Et si je... possède une promesse dans la Bible de Dieu. Si seulement je peux vivre en Lui restant fidèle jusqu’en ce jour-là, c’est ce qu’Il a promis de dire. Et, oh! j’attends ce jour-là: «C’était bien fait, Mon bon et fidèle serviteur.» Je crois que nous vivons dans l’une des heures les plus glorieuses qu’il n’y ait jamais sur terre en ce qui concerne l’Evangile. Je crois que c’est le temps du murissement, l’un des plus glorieux moments. Je me demande ce qui serait arrivé si Saint Paul pouvait se tenir dans les rues de Phoenix ce soir, et voyait les choses qui se passent, les choses qui sont en train de se passer dans le monde. J’imagine qu’il prêcherait jour et nuit, apportant la Parole, car le temps est proche.

[12] En voyageant à travers le monde, et dans différentes nations, et après avoir vu leur condition... Il semble qu’il y a un grand drame qui est sur le point d’arriver. Et il semble que tout est en train de se mettre en place dans le–sur la scène, là où Dieu peut simplement accomplir cette chose glorieuse, tout d’un coup. J’aimerais dire ceci ce soir, que je crois de tout mon être, que nous sommes sur le point de recevoir l’une des plus grandes secousses que ce monde ait jamais expérimentée en ce qui concerne le déversement de la puissance de l’Evangile. Tous les cieux seront déversés au bout de quelque temps. Et souvenez-vous, au même moment tout l’enfer aussi sera déversé. Mais, oh! pour faire votre choix ce soir, et mettre votre ancre dans le Rocher des âges... Combien c’est beau de rester assis en ayant cette parfaite assurance, de savoir que tout va bien.

[13] Et alors, cette grande heure cruciale dont nous approchons maintenant, où tout est en train de se produire dans ce grand monde scientifique, et les hommes tremblent, de savoir que nous vivons dans un jour au sujet duquel l’Evangile a fait beaucoup de grandes promesses pour ces jours. Eh bien, ces promesses sont-elles vraies? Et si elles sont vraies, nous devons alors vivre par elles; et si elles ne sont pas vraies, nous devrions nous en éloigner et chercher ce qui est vrai. Maintenant, soit cette Parole est la Vérité, soit Elle n’est pas la Vérité. Eh bien, ici dans Hébreux 13.8, la Bible nous enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité.

[14] Bon, s’Il est le même, il n’y a qu’une seule chose qui ferait qu’Il soit différent de ce qu’Il était lorsqu’Il a marché sur les rives de la Galilée: c’est le fait qu’Il ne sera pas dans un corps physique. A présent, ce corps-là a été élevé, et Il est sur le Trône de Dieu ce soir. «Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon trône, comme Moi J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Et lorsqu’Il viendra, Il viendra comme la Lumière, venant de l’est vers l’ouest. Et tout oeil Le verra, tout genou fléchira, et toute langue confessera, lorsqu’Il viendra. En venant sur la route cet après-midi, lorsque j’ai quitté notre ciel nuageux de l’est, et que j’ai levé les yeux vers le... brillant bleu. Ma petite femme s’était endormie à côté dans la petite camionnette. Et pendant que je levais les yeux vers les cieux et que je voyais combien il était bleu, j’ai regardé derrière, vers Billy pour voir à quelle distance il était derrière moi. Et lorsque j’ai regardé en arrière, regardant dans le rétroviseur, j’ai vu une toute petite tache bleue dans mes yeux. Je me suis dit: «Je me demande si Dieu, en étant si grand, si tous les cieux ne sont juste que le bleu de Son oeil. Et ce soleil-là, de l’autre côté, et cette petite terre qui tourne autour du soleil, si ce n’est pas le spectacle qui est sous Ses yeux pendant qu’Il regarde la terre.» Et ce n’est que Son oeil. Que Tu es grand! que Tu es grand! Il voit. Et je me suis dit: «Ô Dieu, comme Tu es merveilleux!»

[15] Et ensuite, la Bible enseigne que Jésus était ici sur terre, et qu’Il a vécu avec nous pendant trente-trois ans et demi, et qu’Il est monté au Ciel. Et après qu’Il... Avant qu’Il monte, Il avait promis à Ses disciple qu’Il enverrait l’Evangile à toute la terre, et que chaque créature devrait en être le témoin. Or, Il a dit: «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Or, le Père qui a envoyé le Fils accompagne le Fils. Ce Dernier a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Alors s’Il devait être–si l’Eglise devait être envoyée de la même manière que Dieu avait envoyé le Fils, et si le Fils a envoyé l’Eglise, et puis si le Père accompagne le Fils, c’est que le Fils accompagne l’Eglise. Amen. Ça doit être ainsi. «Comme le Père M’a envoyé pour être Son témoin, Je vous envoie pour être Mes témoins.» En d’autres termes, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comme c’est merveilleux! Maintenant, soit c’est la vérité soit ce n’est pas la vérité. Or, Christ... Je sais que l’église faillit, et l’église témoigne. Mais Christ n’a pas de faiblesse. Il ne peut faillir. Il sera toujours Christ, le Fils de Dieu, l’Oint, le Logos qui est sorti de Dieu. Il le sera toujours.

[16] Et maintenant, s’Il est si grand, comme nous Le voyons en Galilée, comme nous Le voyons à travers la Bible, au fur et à mesure que les pages s’ouvrent. Et avec ces promesses, je me demande ce soir, si nous, en tant que Son église, n’avons pas autant le droit que ces Grecs qui étaient venus adorer de dire: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, il y a dans la Bible certaines choses pour lesquelles Dieu désire que nous puissions relever le défi. Dieu est un Dieu Tout-Puissant, Il a donné à Ses serviteurs la commission d’accomplir de grandes choses. Et nous ne devrions pas avoir peur de demander à Dieu d’accomplir de grandes choses, parce qu’Il nous a demandé de faire des choses impossibles sans Lui. Alors s’Il nous a demandé de faire des choses impossibles, nous désirons avoir ce Dieu omnipotent pour accomplir ces choses impossibles. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», l’impossible avec l’homme. Et nous ne devons pas avoir peur de demander à Dieu de tenir Sa Parole.

[17] Or, ces Grecs avaient entendu parler de Lui. Alors, ils sont montés pour Le voir. Ils voulaient comprendre qui Il était. Ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», c’est ce qu’ils ont dit à Philippe, et Philippe est allé en parler à André; et finalement ils sont arrivés à pouvoir rencontrer Jésus. Maintenant, je me demande ce soir dans le... Voici ce que nous constatons, et nous en sommes tous conscients, mes chers amis, que ce monde tout entier possède à la fois le pour et le contre. Il a de véritables et authentiques saints de Dieu. Et il a des gens qui essaient d’imiter les saints. Il a de véritables et authentiques voisins, et il a ceux qui essaient d’imiter ces voisins. Il a des gens qui sont de véritables chauffeurs, et il y a ceux qui essaient de penser qu’ils sont des chauffeurs. Et il y a le pour et le contre.

[18] Eh bien, il y a ce soir un véritable Seigneur Jésus-Christ. Cela est tout aussi vrai que cette Bible est vraie. Et maintenant, si nous sondons vraiment la Bible, pendant quelques instants... et si ces promesses qu’Il a faites, s’Il les tient... Lorsque la Parole fut écrite, il y a deux mille ans, et nous les voyons ce soir, ces promesses être dévoilées devant nous, alors vous n’avez qu’à croire de tout votre coeur qu’Il est le Fils du Dieu vivant ressuscité. Qu’Il... Maintenant, j’ai entendu parler de certaines glorieuses promesses. J’ai entendu parler de Bouddha, de Mahomet, et de beaucoup d’autres fondateurs de différentes religions. Je me suis tenu à leurs tombes. Mais il n’y a jamais eu un seul qui soit déjà ressuscité à part le Seigneur Jésus. Eh bien, lorsque j’étais en Inde, les gens disaient: «Oh! tel est ressuscité, tel est ressuscité, tel autre a eu une naissance virginale, et celui-là a eu une naissance virginale. Oh! nous...» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas... Vous essayez de comparer le ridicule au sublime. Vous ne saurez le démontrer.» J’ai dit: «Mais je peux vous démontrer que le Seigneur Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant maintenant même.» Oui, oui. Alors ne devrions-nous pas être les gens le plus heureux? Ce n’est pas étonnant que nous nous sentions tel que nous nous sentons ce soir. Ce n’est pas étonnant que nos coeurs battent au-dedans de nous comme un papillon qui bat ses ailes. Parce que c’est la vérité.

[19] Et quand je regarde mon assistance ce soir, je vois des jeunes aux cheveux noirs, et des vieux aux cheveux gris. Et ça ne fera pas longtemps que ces jeunes deviendront vieux. Et cela ne prendra que quelques tours du soleil. Et qu’est-ce? Cette vie s’en va juste comme un mythe, juste comme une histoire qu’on a racontée, disent les Ecritures. Mais alors si–si nous avons la promesse bénie que Dieu nous ressuscitera et nous rendra parfaits, alors pourquoi nous inquiéter? Eh bien, nous devrions être heureux, par-dessus toutes choses. Maintenant, c’est l’unique façon appropriée de nous comporter. Si je disais ceci... Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vient dans cette salle ce soir, et vous confirme qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est juste ici à Phoenix, en Arizona, et dans cette salle du Madison Square Garden, quel défi! Ce n’est pas... Je ne parle pas de quelque chose de mentalement bricolé, une certaine psychologique: je veux bien dire le Seigneur Jésus, par Son Esprit. Maintenant, Il ne–ce n’est pas qu’Il viendra dans Son corps physique. S’Il vient ainsi, tout est fini. Il pourrait venir dans un corps physique avant la fin de cette série de réunions. S’Il le fait, gloire à Dieu. Nous irons dans l’Enlèvement, et nous serons avec Lui.

[20] Mais Il ne nous a jamais abandonnés. Il est ici sous forme d’Esprit appelé le Saint-Esprit. Or, lorsqu’Il conduisait les enfants d’Israël, Il était sous la forme d’une Lumière (Vous le savez tous.), une Colonne de Feu. Il était un homme lorsqu’Il est venu sur terre, Il est descendu dans la chair pour ôter le péché. Il avait dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Il est retourné à Dieu. Après Sa résurrection, il y a eu un homme qui L’a vu. Après Sa résurrection, après qu’Il fut monté au Ciel, et que Son corps a été ramené auprès de Dieu, et qu’Il s’est assis sur le Trône, un homme L’a vu. Et je crois que c’est dans Actes, vers le chapitre 8, le chapitre 9, quelque part par là. Et cet homme s’appelait Paul. Et il était en route vers Damas, et une Lumière (Est-ce juste?) l’a terrassé, en plein jour, et il a dit: «Qui es-Tu, Toi que je persécute?» Il a dit: «C’est Jésus.» Il était sous la forme de l’Esprit. Et c’est sous cette forme qu’Il sera jusqu’à ce qu’Il reviendra dans Son corps physique. Il sera sous la forme de l’Esprit, une Lumière. Dieu est Lumière. Il était une Lumière au commencement. Il est toujours la Lumière. Il a été fait chair, Il est retourné à la Lumière, et sera Lumière jusqu’à ce qu’Il reviendra dans la chair. Et lorsqu’Il reviendra la seconde fois dans la chair, à ce moment-là nos corps seront transformés et deviendront comme le Sien, et nous serons avec Lui éternellement. Quelle chose réjouissante et magnifique!

[21] Mais maintenant, pendant qu’Il est ici opérant avec Son Eglise sous la forme de l’Esprit... Alors, si Son Esprit est avec nous, Il agira exactement comme Lui agissait lorsqu’Il était ici sur terre. Cela vous fera agir de la même façon, parce que ce n’est plus votre esprit: c’est Son Esprit en vous, l’Esprit de Christ en vous. «Les choses que Je fais... Celui qui croit en Moi (Saint Jean 14.12), vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez-vous? Nous ferons les mêmes oeuvres, nous aurons les mêmes pensées, nous mènerons le même genre de vie. Si l’Esprit de Dieu est en vous, Il vous fera vivre comme Christ, vous serez comme Christ. A ce moment-là, vous devenez une épitre écrite, lue de tous les hommes, Christ en vous, reflétant Sa Lumière en vous, de même que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même, et que Christ reflétait Dieu à partir de Son propre corps. Aucun homme n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique engendré du Père L’a fait connaître. Dieu était en Christ. Et ce qu’était l’attitude de Christ, c’était l’attitude de Dieu, parce que Les Deux oeuvraient ensemble, l’Esprit et la chair étaient unis. J’ai un sermon là-dessus: L’Agneau et la Colombe... J’aimerais aborder cela un soir, une de ces semaines.

[22] Très bien, remarquez maintenant, eh bien, lorsqu’Il était venu autrefois au jour de la Pentecôte sous la forme de l’Esprit, c’était pour être avec Son église jusqu’à la fin du monde. Pas jusqu’à la fin de l’âge apostolique, mais jusqu’à la fin du monde. Et les apôtres, oui, je peux arranger cela et dire: «C’est vrai.» Parce qu’un apôtre signifie un envoyé. Un apôtre aujourd’hui, un apôtre moderne n’est rien d’autre qu’un missionnaire. Maintenant, si vous me dites ce que signifie le mot missionnaire, dites-moi alors ce que signifie un apôtre. Apôtre signifie un envoyé et missionnaire signifie un envoyé. C’est la même chose. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, et les évangélistes, ces cinq dons à l’oeuvre sont établis dans l’église. Maintenant, considérons le seul moyen approprié pour nous d’y aller; si je demandais ce soir aux presbytériens: «Et que pensez-vous de ceci? Pensez-vous que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» «Oui, monsieur, je le crois.» Les baptistes, les méthodistes et les autres témoigneront tous de la même chose: «Eh bien, diront-ils, notre église enseigne cela, notre église croit cela.» C’est vrai. Je le crois, mais de tout mon coeur je crois... Je viens d’une réunion qui s’est tenue à Lima, dans l’Ohio, parrainée par les baptistes, les méthodistes et les presbytériens; et quelle réunion, je–je vous assure! Des centaines de gens, chaque soirée, affluaient à l’autel, pleurant, cherchant le baptême du Saint-Esprit.

[23] Et tout récemment, là où frère Moore et moi étions ici à Minneapolis, dans le Minnesota, j’ai reçu un jour une lettre venant d’un doyen luthérien qui m’a vraiment taillé en pièces. Il avait écrit vingt-deux pages. Et il disait: «Quelle idée hier soir! J’ai roulé, a-t-il dit, sur une distance de quinze miles [24 km] (je crois), à travers une tempête de neige aveuglante, je me disais que je pourrais entendre un–un homme de Dieu. Et qu’ai-je vu si ce n’est qu’un fin diseur de bonne aventure.» Et c’était tout simplement ridicule. Et il a dit: «Quelle idée! Un homme qui prêche aux gens comme vous, et vous dites que le diable n’a pas la puissance de guérir.» Et il a tout simplement, oh! il s’est tout simplement déchaîné contre moi. Eh bien, je me suis dit: «C’est... J’aime de bonnes critiques. Si c’est décent comme cela.» Alors, à mon tour, j’ai répondu à sa lettre. Et il avait dit: «Eh bien, vous disiez que vous prêchez depuis vingt-cinq ans.» Il a dit: «Je prêchais avant votre naissance.» Et il a dit... Il a donc continué à me relater toutes ces choses, c’était en ordre.

[24] J’ai répondu à sa lettre, et j’ai dit: «Mon cher et bien-aimé frère, je vous apprécie, et vous... Je sais que vous m’aimez certainement. Si vous ne m’aimez pas, vous aimez le Seigneur dont je parle, parce que vous essayez de me corriger. Si vous ne m’aimiez pas, vous n’alliez pas chercher à me corriger. Et je crois que dans votre coeur, vous essayez de me corriger. Et maintenant, si je suis en erreur, j’aimerais être corrigé.» Et j’ai dit: «Premièrement, vous avez dit que les choses que vous aviez vues hier soir ont été accomplies par la puissance d’un devin.» J’ai dit: «Lorsque Jésus-Christ faisait les mêmes choses que vous avez vues hier soir, les gens disaient qu’Il était Béelzébul. Et Jésus a dit: ‘Si vous dites une seule parole contre Moi pendant que je fais ceci (en d’autre termes), cela vous sera pardonné; mais lorsque le Saint-Esprit viendra faire la même chose, Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, une seule parole contre cela ne sera jamais pardonnée ni dans ce monde ni dans le monde à venir.’» J’ai dit: «Maintenant, qu’en serait-il si j’avais raison? Souvenez-vous des pharisiens, beaucoup de ces pharisiens et–et des sacrificateurs de ce jour-là avaient prêché depuis plus longtemps que vous, et c’étaient des sages, mais leurs yeux avaient été, en fait, aveuglés pour qu’ils ne voient pas cela, et ils n’ont pas compris cela.»

[25] «Mais, ai-je dit, j’aimerais vous demander quelque chose, mon bien-aimé frère. Vous me condamnez pour avoir dit que le diable peut–ne peut pas guérir, le diable ne guérit pas.» Et j’ai dit: «Jésus a dit qu’il ne peut pas guérir, et si Jésus a dit qu’il ne peut pas guérir, cela règle la question en ce qui me concerne.» Jésus avait dit: «Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé, et il ne peut tenir.» Satan ne peut pas chasser Satan. Mais voici la raison qu’il m’a donnée: il a dit qu’il y avait une–une femme qui vivait dans sa ville qui avait un–un mauvais esprit, et les gens venaient la consulter, et elle se piquait les veines pour en faire sortir du sang, et elle arrachait un cheveu de leur tête, ou vice-versa. Et elle appliquait le sang sur les cheveux et enroulait cela, et elle descendait à la rivière qui était derrière sa maison, et elle jetait cela par-dessus son épaule. Si elle se sentait obligée de regarder en arrière, à ce moment-là la maladie en question revenait sur les gens. Si–si elle ne se sentait pas obligée de regarder en arrière, les gens étaient guéris. Et il a dit: «Vingt pour-cent ou plus de ces gens-là étaient guéris. Et alors vous me dites que le diable ne peut pas guérir.» J’ai dit: «Je suis...» J’ai écrit et je lui ai répondu, et j’ai dit: «Je suis certainement étonné qu’un doyen luthérien puisse baser sa théologie sur une expérience au lieu que ça soit sur la Parole de Dieu.» J’ai dit: «La Bible de Dieu dit qu’il ne peut pas guérir.» Mais j’ai dit: «Veuillez me pardonner, j’expliquerai cela. Il y a bien des gens dans ce pays aujourd’hui qui disent... Des guérisseurs, ils prétendent être des guérisseurs; ils prétendent avoir la puissance de guérir, et les gens vont et sont guéris, bien sûr.» Mais j’ai dit: «J’ai vu des sorciers guérisseurs en Afrique. Des gens vont consulter des idoles et sont guéris.»

[26] Là en France, il y a une idole qu’on a posée là et les gens passent à côté, les gens passent à côté de cette idole-là, et les médecins passent à côté de l’idole, et ils regardent les gens pendant qu’ils passent à côté, et ces derniers sont guéris. Cette idole en bois ou en pierre ne les guérit pas. Le sorcier guérisseur non plus ne guérit pas les gens. Le guérisseur divin, non plus, ne guérit pas les gens. Ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Et sur base de cela, non de votre salut, mais sur base de votre foi, Dieu est obligé d’honorer cette foi. Certainement. C’est la foi qui les guérit. Aucun homme n’a le pouvoir de guérir. C’est Dieu seul qui peut guérir. Et je dis ceci devant les gens: il n’existe aucune autre guérison au monde, si ce n’est la guérison divine. Vous ne pouvez produire aucun autre genre de guérison, si ce n’est la guérison divine.

[27] Si je me brise le bras ici en démarrant ma voiture à la manivelle, et que j’aille en toute hâte chez le médecin, et que je dise: «Docteur, guérissez mon bras sans tarder, je n’ai pas encore démarré ma voiture. J’aimerais finir de démarrer ma voiture.» Eh bien, il dirait: «Ce qu’il vous faut, c’est une guérison mentale.» Il peut remettre ce bras en place, mais c’est Dieu qui apporte la guérison. Si vous avez une appendicite, et que le médecin retranche cela, ce n’est pas lui qui guérit, il enlève tout simplement l’obstruction. C’est Dieu qui guérit. Voyez? Il n’y a jamais eu d’hôpital, de médecin, de médicament, ou quoi que ce soit d’autre qui ait déjà guéri. La Parole de Dieu ne ment pas. «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies.» Certainement.

[28] Voyez-vous, il n’y a que Dieu qui crée. Le diable ne crée pas. Si vous dites que le diable peut guérir, alors vous faites de lui un créateur, alors il est égal à Dieu. Seul Dieu peut créer. Le diable peut seulement pervertir ce qui a déjà été créé. Qu’est-ce que l’injustice? C’est la justice pervertie. Vous saisissez? La justice pervertie... C’est juste pour un homme de vivre, prendre sa femme, et être mari et femme, de vivre de cette manière. Mais un homme qui fait le même acte avec une autre femme, ce serait de la justice pervertie, ce serait un péché. Et tout ce que le diable peut faire, c’est de pervertir ce que Dieu a créé. Vous saisissez cela? C’est donc Dieu seul qui peut développer les cellules qui peuvent guérir. Et Il est le seul guérisseur, car Il est le seul Créateur. C’est Dieu seul qui guérit.

[29] Ce luthérien nous a invités, frère Moore et moi, nous sommes allés dans leur université, il voulait avoir un petit entretien. Nous ne savions pas ce qu’il allait dire, mais lorsque nous sommes arrivés là, ils avaient organisé un grand dîner pour nous dans la salle en face du grand gymnase. Et ceci, après avoir dîné, il a repoussé son assiette, il a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Sur quoi?» Il a dit: «J’ai vu toutes sortes de choses se produire, mais j’aimerais vous demander, est-ce qu’il existe réellement quelque chose d’autre à part le fait d’accepter Christ par la foi et de croire? Est-ce que le baptême du Saint-Esprit existe?» J’ai dit: «Absolument.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’un homme peut faire de plus, sinon croire? Dieu a... Abraham a cru en Dieu et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «C’est-ce qu’Abraham a pu faire, mais pour reconnaître Sa justice, Dieu lui donna le sceau de la circoncision en reconnaissance de sa foi.» Et j’ai dit: «Nous croyons que Dieu a ressuscité Christ, et nous L’acceptons comme notre Sauveur personnel. Et alors, lorsque Dieu reconnaît cette foi, Il nous donne le sceau du Saint-Esprit, montrant qu’Il a agréé notre foi dans le Fils de Dieu ressuscité.» Il a dit: «C’est ce que nous voulons dans ce séminaire, cette université.»

[30] J’ai parcouru cette longue file d’étudiants du regard, et j’ai dit: «Eh bien, que dira l’Eglise luthérienne?» Il a dit: «Ce que l’Eglise luthérienne veut nous importe peu. C’est Dieu que nous voulons.» Et j’ai dit: «Voulez-vous dire que vous voulez recevoir le Saint-Esprit?» Il a dit: «Comment vous y prenez-vous, Frère Branham?» J’ai dit: «Repoussez vos assiettes, et agenouillez-vous le long du mur.» Et soixante-onze étudiants et le doyen, et tous ont reçu le baptême du Saint-Esprit, et ils ont des signes, des prodiges, et des miracles. Quel est son nom, Frère Moore? Aegery? Frère Aegery, le doyen de l’université. J’étais là il y a quelques jours, et ils ont des signes, et des prodiges, et des guérisons, et tout ce qui se passe. Maintenant, il a un–il a établi un groupe, lorsque je reviendrai de ce voyage du Canada, et je passerai par là, et nous aurons deux jours de bonnes réunions juste avec le doyen des universités luthériennes. Oh! frère, la Pentecôte n’est pas une dénomination, c’est une expérience qui appartient à tout le monde. C’est ce qu’il nous faut. Et la Pentecôte n’est rien d’autre que la confirmation d’un Seigneur Jésus ressuscité, Lequel est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est cela. Je sais que cela a été utilisé de travers. Cela a été mal interprété, ainsi de suite, et imité. Mais pour moi cela démontre tout simplement mieux le véritable Christ. Si vous voyez un faux dollar, cela signifie qu’il en existe un véritable.

[31] Maintenant remarquez, eh bien, lorsque Jésus était ici sur terre, si nous voulons découvrir ce qu’Il était, et voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, lorsqu’Il était ici sur terre, prétendait-Il être un guérisseur? Non, non, non. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres: c’est Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce juste? Et ensuite Il a dit: «En vérité, en vérité (Saint Jean 5.19)... En vérité, en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Combien ont déjà lu cela, Saint Jean 5.19? Et puis Jésus, Lui qui ne pouvait mentir, étant Dieu incarné ici sur terre Il ne pouvait pas mentir. Et Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que Dieu, qui était en Lui, ne Lui ait d’abord montré quoi faire. Eh bien, c’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Je crois que c’est la vérité. «En vérité, en vérité, Je vous le dis (saint Jean 5.19): Le Fils ne peut rien faire de Lui-même (Il faisait allusion à l’homme), mais ce que Je vois, pas ce que J’entends, ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[32] Remarquez, maintenant retournons en arrière pour trouver ce qu’Il a fait. Et ensuite, si nous pouvons découvrir ce qu’Il a fait, et alors, Il fera au cours de ces deux semaines qui vont suivre, ici dans cette salle, ce qu’Il fit à l’époque, oh! nous devrions être les gens les plus heureux de toute la terre. Parce que Celui qui nous a donné la promesse de la Vie Eternelle est vivant et Il est avec nous ce soir pour confirmer cette promesse. Comme c’est merveilleux! Suivons-Le donc pendant un moment. Et puis, demain soir nous allons reprendre cela à partir de–d’un–d’un autre passage. Suivons-Le pendant un moment. Prenons l’Evangile de Saint Jean, le premier chapitre et commençons par là. Et puis demain soir, peut-être, nous allons passer à une autre partie de la Bible. Prenons Saint Jean 1 pour commencer. Lorsqu’Il vint sur terre... Nous connaissons le récit de Sa naissance, comment Il a été conçu par le Saint-Esprit, et comment Marie a été recouverte par l’ombre du Saint-Esprit. Et cette première petite forme de vie, la Cellule de Sang, a été introduite en Marie sans aucun–sans qu’il y ait une personne terrestre ayant quoi que ce soit à faire avec la chose. Et les cellules ont commencé à se développer, et Il est né. Les Anges ont chanté et ainsi de suite. Et nous n’avons aucun récit de Son ministère à partir de douze ans jusqu’à environ trente ans.

[33] Ensuite, lorsqu’Il est réapparu sur terre dans Son ministère, nous Le voyons être baptisé par Jean-Baptiste, et Il est allé passer quarante jours dans le désert pour être tenté, Il est sorti du désert, et immédiatement Il s’est mis à prier pour les malades. Maintenant, voyons s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et ensuite posons cette question: «Nous voudrions voir Jésus.» Je vais consacrer environ dix minutes ici juste pour les Ecritures, et suivez l’Ecriture, et ensuite voyez si l’Esprit suit l’Ecriture. Si un esprit ne suit pas l’Ecriture, c’est un faux esprit. C’est juste. S’il va au-delà de cette Bible, c’est un faux esprit. Si cela ne s’accorde pas avec cela, c’est un faux esprit. Voyez, si le diable n’arrive pas à vous empêcher de voir une vérité, il vous poussera à aller trop loin avec cela. Vous voyez? C’est ça son travail. Voyez? Il s’embarquera dans une certaine histoire imaginaire, ou soit il vous empêchera de voir cela entièrement. Mais il faut vous en tenir très exactement au Calvaire, cela s’accordera toujours à la Parole, à chaque fois. C’est la Parole.

[34] Maintenant, nous sommes dans Saint Jean, le premier chapitre. Là nous voyons, qu’il y avait un homme qui a été sauvé; il s’appelait Philippe, et il est allé trouver son ami Nathanaël. Et lorsqu’il a trouvé Nathanaël, ce dernier était en train de prier sous un arbre, il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet homme juste, droit et loyal s’est levé et a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» C’était une méchante ville. Je pense que Nathanaël lui a donné la meilleure réponse, ou plutôt Philippe lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pourrait recevoir. Il a dit: «Viens, et vois.» Viens voir toi-même. Maintenant, suivez, nous pourrions avoir un sermon juste là; oh! pour cet homme qui n’a pas le courage de venir voir lui-même, mais qui se tiendra là sur le côté de la route, à l’extérieur, pour critiquer. Comment le saurez-vous?

[35] Ce brave Docteur Davis qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire, un soir dans un débat il y avait un infidèle. Il était en train de faire un débat avec cet infidèle. Et il y avait un pauvre gars qui se tenait là au fond de la salle, il s’est présenté là, les cheveux pendant jusqu’au cou, en train de mordre à belles dents dans une pomme. Et l’infidèle a dit: «‘Que voulez-vous?» Ce frère a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «De quoi s’agit-il?» Il a dit: «Est-ce que cette pomme est douce ou aigre?» Il était en train de la manger. Il a dit: «Je ne sais pas. Ce n’est pas moi qui la mange.» Il a dit: «C’était juste ce que je pensais.» Et il est retourné s’asseoir. C’était réglé. Comment le saurez-vous à moins de goûter et de voir? La Bible dit: «Goûtez...», ou plutôt le poète a dit: «Goûtez et voyez combien l’Eternel est bon.» [Darby] Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent, non pas de ceux qui se tiennent en retrait pour critiquer.

[36] Il y a quelques jours j’ai lu un article, c’était le magazine McCalls; ce magazine critiquait certains des hommes qui sont dans le champ missionnaire et qui prient pour les malades. Et je me trouvais dans la ville où habitait l’éditeur de ce magazine. Et j’ai dit: «Peut-être que ces hommes méritent certaines critiques, particulièrement en ce qui concerne l’argent et ainsi de suite. Peut-être qu’ils méritent cela. J’ai honte de le dire, mais ils les méritent probablement. Ce n’est pas moi le patron.» Mais j’ai dit: «J’aimerais poser des questions à cet éditeur. Si ces hommes dans leur erreur essaient de faire quelque chose pour Dieu, qu’est-ce que lui fait pour le Royaume de Dieu?» Et puis, lorsque j’ai vu son article là, il disait que c’est A. A. Allen qui avait écrit ce livre sur le–sur le démon qui mord, ou ainsi de suite; Allen n’a jamais écrit ce livre-là, frère Allen n’a jamais écrit cela. Et si jamais il vérifiait ses articles comme il faut, je me demande si la moitié de ses articles sont dignes de foi. C’est juste. Si cela était examiné à fond...

[37] Mais si quelqu’un essaie de faire quelque chose, tout en commettant néanmoins des erreurs, et que vous, vous ne fassiez rien, tenez-vous alors tranquille à ce sujet. Ils sont en train de sauver des âmes malgré tout. Alors qu’est-ce qu’ils font eux? Ils combattent la chose. J’aimerais plutôt être trouvé en train de commettre une erreur, que de me tenir à l’écart en train de crier, critiquant ceux qui essaient de faire quelque chose malgré tout: certainement. Très bien. Philippe a dit: «Viens, et vois.» C’est une bonne chose. Viens voir, ensuite dis ce que tu en penses. Et lorsqu’il s’est avancé dans la ligne, là où Jésus était en train de prier pour les malades, comme Il le faisait toujours... Ou plutôt partout où Il allait, les gens Lui amenaient des malades et des affligés. Et Jésus se retourne, et Il regarde ce Juif loyal en face, et dit: «Voici un Israélite...» Eh bien, il pouvait être un Grec ou n’importe qui. Ils s’habillaient tous de la même façon, ils étaient barbus et portaient des turbans. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a surpris celui-ci. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Et Jésus l’a regardé droit en face, et a dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» A trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne, quels yeux!

[38] C’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il fait la même chose aujourd’hui. Est-ce juste? Maintenant, remarquez, qu’a dit cet homme, celui sur qui le miracle a été accompli? Vous direz: «Un miracle?» Certainement, c’était un miracle. Tout ce qui est surnaturel est un miracle. Il a dit: «Rabbi...» Eh bien, ici il s’agit d’un Juif maintenant. «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit ces choses, tu crois; tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Mais maintenant, les Juifs se sont retournés et ont dit: «C’est Béelzébul, le chef des diseurs de bonne aventure.» Et Il leur a dit que s’ils blasphémaient contre Lui, cela leur serait pardonné, mais, lorsque le Saint-Esprit viendrait faire la même chose, blasphémer contre cela ne sera jamais pardonné.

[39] Maintenant, suivons-Le tout du long. Pierre est venu vers Lui. Et vous savez quoi? Il connaissait le nom de cet homme, et Il connaissait qui était son papa. Il a dit: «Tu t’appelles Simon; tu es le fils de Jonas.» Cela l’a plutôt fait sursauter. C’était Jésus hier. Maintenant, nous voyons qu’une petite femme qui avait une perte de sang s’était faufilée dans la foule pour toucher le bord de Son vêtement. Eh bien le vêtement palestinien comporte un vêtement de dessous, à cause de la poussière qui s’attachait à leurs jambes, et ensuite il y avait une robe par-dessus. Et Jésus, avec la foule des gens qui se pressaient contre Lui, si cette petite femme qui a touché Son vêtement touchait votre veste, vous ne sentiriez jamais cela, physiquement. Et elle s’est retournée et est rentrée dans l’assistance. Et Jésus a arrêté tout le monde et a dit: «Qui M’a touché? Quelqu’un M’a touché.» Et Pierre Lui a résisté et a dit: «Eh bien, tout–c’est tout le monde qui Te touche, et pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais Je sens que Je suis devenu faible. La vertu M’a quitté.» C’était un genre de toucher différent.

[40] Maintenant, il existe... Oh! ne manquez pas ceci. C’est là où ce monde instruit, hautain, manque cela aujourd’hui. Les gens font inscrire leurs noms dans le registre des églises, mais ils manquent de toucher avec ce toucher-là. Voyez? Et Il s’est retourné, et a dit: «C’est toute la multitude qui T’a touché.» Et Il a regardé, et tous ont nié cela. Mais Il était revêtu d’une puissance. Dieu était en Lui. Et si tout ce que Dieu était a été déversé en Christ, et que tout ce que Christ était a été déversé dans l’Eglise par le Saint-Esprit, alors la Bible dit (Le Nouveau Testament, dans Hébreux) que ce soir Il est toujours... Voici la chose. Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Vous pouvez toujours Le toucher.

[41] Et Il a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme en question. A ce moment-là, Il lui a révélé ce qui s’était passé. Elle ne pouvait pas se cacher. Et elle s’est présentée et s’est prosternée. Il a dit: «Ma fille, ta foi...» Il n’avait eu aucune vision. Elle L’avait touché. Il s’agissait là de sa vision à elle. C’était là sa foi à elle. «Ma fille, ta foi t’a sauvée.» Remarquez, quelque chose en Lui a fait qu’Il sache qu’elle était guérie. Il l’a déclarée guérie: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, cette femme pouvait mourir une année plus tard de la même maladie, mais à ce moment-là elle a été guérie. Le médecin pourrait venir et vous administrer... Vous pouvez être–avoir la pneumonie et aller à l’hôpital. Il pourrait venir vous mettre sous une tente à oxygène et vous injecter de la pénicilline, et vous pouvez être parfaitement guéri. Vous pouvez être déclaré guéri, vous rentrez chez vous la semaine suivante, vous travaillez pendant un mois, et le mois suivant vous pouvez mourir de la pneumonie. Mais vous avez été guéri la première fois. C’est juste. Voyez-vous, voyez?

[42] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Ça, c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il fait la même chose. Il est le même Souverain Sacrificateur. «Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, observez-Le. Dans... Il–dans Saint Jean 4, prenons cela maintenant. Dans Saint Jean 4, Il est allé à Béthesda. Non, je vous demande pardon, Il est monté vers la Samarie. Il était en route, descendant à Jéricho, qui se trouve en contrebas par rapport à Jérusalem. Mais Il a gravi la montagne pour–pour aller à Samarie. Et lorsqu’Il est allé vers les Samaritains, la Samaritaine plutôt, Il a envoyé Ses disciples dans la ville acheter des vivres. Et pendant qu’ils étaient partis, une femme s’est présentée devant Lui, une femme de mauvaise réputation. Elle avait cinq maris. Eh bien, d’après les gens de l’Orient, elle–elle était une femme de mauvaise réputation, mais notre Bible dit qu’elle avait cinq maris, et celui avec lequel elle vivait en ce moment-là, elle vivait avec un homme auquel elle n’était pas mariée, eh bien, pour moi c’était donc une mauvaise réputation.

[43] Eh bien, elle est sortie chercher de l’eau, et pendant qu’elle faisait descendre la corde dans le puits pour puiser de l’eau... elle l’a remontée, et beaucoup d’entre vous, vous savez qu’en Orient les gens portent leur eau sur la tête et sur la hanche. Et pendant qu’elle faisait remonter l’eau, c’était peut-être une belle femme, elle a posé cela sur–elle s’est mise à poser cela sur sa tête, et elle a regardé là, au coin d’un petit endroit offrant une vue panoramique, et un Juif d’âge moyen était assis là. Or, la Bible dit... Bien sûr, nous savons qu’Il n’avait que trente et quelques années, mais Il paraissait en avoir cinquante. Les gens avaient dit dans Saint Jean, chapitre 6: «Tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans (Voyez-vous, Son travail L’avait tellement affaibli, physiquement parlant.)–Tu n’as pas encore cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham.» Il avait dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez?

[44] Eh bien, Il paraissait–Il paraissait avoir cinquante ans. Mais Il était assis là à cet endroit, lorsqu’Il lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, Tu es un Juif.» Il y avait une loi de ségrégation. Elle a dit: «Vous n’avez aucune–aucune... Nous n’avons aucune relation entre nous.» Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Voici l’Evangile venir à Samarie. Maintenant, remarquez, Il n’a accompli aucun miracle là. Il avait laissé cela à Philippe, lorsque Philippe y est descendu. Il savait qu’il y aurait un réveil, mais Il leur avait parlé; Il avait apporté la Parole. Mais remarquez, Lui, lorsqu’Il a fait cela, la femme a dit: «Eh bien, nous adorons sur cette montagne. Et vous, vous dites que c’est à Jérusalem qu’il faut adorer.» Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il a découvert exactement ce qu’était le problème de la femme. Et lorsqu’Il a découvert son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. Et en cela tu as dit vrai.»

[45] Maintenant, observez ce qu’elle a dit. Eh bien, c’est une Samaritaine. Qu’ont dit les Juifs lorsqu’Il a fait cela devant les Juifs? «Eh bien, a dit l’homme, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Qu’en est-il alors de la Samarie? Qu’est-ce que la femme a dit? «Monsieur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons (nous les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie sera venu, Lequel est appelé le Christ, lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, toutes choses.» Mais elle ne comprenait pas qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Maintenant, remarquez, et sur ce, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Alors, si c’était le signe du Messie à l’époque, et qu’Il est le même aujourd’hui sous la forme de l’Esprit du Saint-Esprit, Il fera la même chose, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne serait-ce point le Messie? Maintenant, encore une déclaration. Ne serait-ce point le Messie? Et les gens sont venus L’entendre parler. Eh bien, d’après la Samaritaine c’était ça. D’après les Juifs, c’était ça le signe du–du Messie.

[46] Et à la piscine de Béthesda, lorsqu’Il a guéri un homme, Il a regardé tout autour de Lui et a aperçu un certain homme, Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a laissé la multitude d’affligés, Il a guéri cet homme-là, Il l’a rétabli, l’a mis sur son... lui a demandé de porter son lit sur le dos et il est parti... Et les gens L’ont trouvé et Lui ont posé des questions. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Maintenant, remarquez, s’Il est donc ressuscité des morts, et nous qui luttons, et essayons, nous conjuguons tous les efforts... Chacun de vous qui venez de différentes églises, que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, ou nazaréen, pèlerin de la sainteté, si vous faites de votre mieux avec tout ce que vous savez pour aimer et servir le Seigneur Jésus, Il est tenu par Sa Parole, de se manifester à vous. Il est obligé de le faire, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[47] Maintenant, dans ce cas, le seul moyen pour nous de savoir qu’Il est vivant, tout d’abord... Maintenant, souvenez-vous, eh bien, vous pourriez dire: «Bien, je Le sens dans mon coeur.» C’est bien ici en Amérique, mais cela ne marchera pas outremer. Le mahométan a dit: «Je sens Mahomet.» Le bouddhiste dit: «Je sens Bouddha. Nous pouvons produire autant de psychologie que vous.» Ils le peuvent certainement. Ils peuvent s’exciter au point qu’ils peuvent prendre une lance... J’ai vu un homme le faire à Zurich, en Suisse, il n’y a pas longtemps. Eh bien, je n’ai jamais regardé cela, mais il s’est tenu juste là et a pris un sabre et s’en est transpercé le corps, au niveau du coeur et il a introduit cela, on a fait venir un médecin là et on y a déversé de l’eau, cela est ressorti de l’autre côté. Il a retiré cela, et il est descendu de l’estrade en riant. Voyez? Un mahométan. Je les ai vus, au–à ce qu’ils appellent la fête des prophètes, prendre une épée ou une lance et se la planter au menton, et en poussant simplement des cris et en faisant des histoires, jusqu’à ce qu’elle transperce le nez et ressorte par le front, et la faire descendre comme cela, et sans qu’il y ait la moindre goutte de sang, dans cet état d’excitation.

[48] Mais lorsqu’on fait ça, pareille chose n’existe pas dans la Bible. C’est une affaire imaginaire. C’est un–c’est quelque chose d’autre. C’est simplement de la psychologie. Mais Christ, qui est ressuscité des morts, agit conformément à la manière dont Il a agi dans la Bible. Voyez? Alors ces religions peuvent produire de la psychologie, mais elles ne peuvent pas produire la résurrection. Et le christianisme est l’unique religion, parmi les centaines qui existent sous le soleil en ce jour, qui puisse–c’est l’unique religion qui soit en mesure de produire la preuve que Jésus-Christ est ressuscité des morts. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» J’aimerais Le voir. J’aime... En aucun moment je n’ai tenu une réunion sans que mon coeur se réjouisse, lorsque je sais que Sa glorieuse Présence est tout près pour Le voir opérer, quelque chose prend des ailes en moi. Mon âme s’élève dans une atmosphère que vous n’arriverez pas à expliquer. J’ai vu cela électrifier des assemblées.

[49] Il y a quelques soirées, parmi les centaines, voire des milliers de luthériens et de presbytériens réunis, ils avaient poussé une vieille femme sur l’estrade dans un fauteuil roulant, et lorsque le Saint-Esprit s’est mis à lui révéler, qu’Il lui a dit qui elle était, d’où elle venait, ce qui n’allait pas, alors la vieille femme a hoché sa tête, pour dire que c’était la vérité. Il lui a dit quelle église elle fréquentait, comment on l’avait exclue de l’école du dimanche depuis longtemps, toutes ces choses, elle a dit: «Oui, c’est juste.» Je me suis mis à prier pour la pauvre créature, et voici dans une vision cette femme descendre à travers le toit de la salle et venir en marchant. Oh! tous les démons de l’enfer ne pouvaient jamais toucher cela à ce moment-là. C’était une oeuvre achevée. Dieu avait montré ce qui allait arriver. Oh! mon coeur a frémi. J’ai dit: «Vous les frères luthériens, et vous autres qui avez accepté le Seigneur Jésus, vous qui aviez peur et qui avez peur du baptême du Saint-Esprit, observez la puissance du Dieu Tout-Puissant. Observez ce qui arrive avec cette femme.» Et me tenant là, j’ai dit: «Soeur, au Nom du Seigneur Jésus, levez-vous de ce fauteuil, car votre foi a fait quelque chose. Je vous ai vue dans une vision venir dans cette direction, vous réjouissant, les mains en l’air.» Et là, elle avait été dans ce fauteuil roulant pendant je ne sais combien de temps, on l’a tenue par les mains, elle est descendue de l’estrade et elle est allée dans l’assistance en se réjouissant.

[50] Christ vit. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Prions. Dieu Tout-Puissant, Toi le Créateur des cieux et de la terre, qui nous as aimés d’un grand amour éternel au point que Tu as donné Ton Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Et, ô Dieu, que Sa Présence apparaisse ici ce soir dans Son Eglise, parmi les croyants. Et, si par hasard, il y avait peut-être un incrédule assis ici tout près, qu’il puisse voir les preuves infaillibles du Christ ressuscité. Et lorsque les gens retourneront chez eux ce soir, qu’ils soient comme ceux qui revenaient d’Emmaüs en ce premier matin de Pâques, lorsque tous les lys fleurissaient. Et que le parfum des roses remplissait l’air en ce premier matin de Pâques, pendant que Cléopas et son ami marchaient sur la route, découragés, comme le monde entier semble marcher ce soir. Ô Dieu, Quelqu’Un est apparu et s’est mis à parler de la Parole, leur disant que la Bible devait être accomplie.

[51] Et, ô Saint-Esprit, je Te prie, ce soir, de prendre cette Parole, et de L’accomplir en cette soirée aux yeux, aux oreilles et dans les coeurs de cette assistance qui est dans l’attente. Et aussitôt que Tu les a eus là à l’intérieur et pendant que les portes étaient fermées, Tu as accompli quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, et ils ont reconnu que c’était Toi. Ensuite, ils sont partis en se réjouissant, en disant: «Réellement le Seigneur est ressuscité.» Et puissions-nous ce soir lorsque nous partirons d’ici... Que Tu fasses ici ce soir quelque chose, comme ce que Tu avais accompli avant Ta crucifixion, afin que cette assistance sache que leur foi dans le Seigneur n’est pas vaine. Ils croient. Et que le Christ ressuscité fasse les mêmes choses qu’Il a promises qu’Il ferait et qu’Il avait faites avant qu’Il soit crucifié. Et Il a promis que Son Eglise continuerait à accomplir les mêmes oeuvres jusqu’à Sa Venue. Qu’Il en soit ainsi, pour l’amour de la Parole de Dieu et la gloire de Christ. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Je vous avais promis d’être à temps, et je regrette vraiment. Mais je vous assure, si vous vous teniez ici et que vous sentiez ce merveilleux, merveilleux Esprit... Ça fait bien des fois que j’ai été avec vous les gens de Phoenix, et nous avons tenu de merveilleuses réunions, mais je dis ceci: «Je crois simplement que celle-ci sera la même onction chaque soir pendant que nous serons ici.» Oh! c’est merveilleux. C’est comme si tout le monde est dans l’expectative, et que quelque chose est sur le point d’arriver. Maintenant, puisse-t-Il bénir. Maintenant, j’aimerais que ce soit clairement compris que je dis ceci du fond de mon coeur. Je ne suis pas un guérisseur. Et n’importe qui le sait, n’est-ce pas? J’ai–je n’ai ri-...–rien–rien du tout pour guérir les gens. Il n’y a personne d’autre au monde qui soit un guérisseur. Il n’existe aucun médicament au monde qui guérisse. Il existe des médicaments qui peuvent garder propre, pendant que Dieu guérit. Il existe des médicaments qui tuent les infections. Il existe des médecins qui peuvent remettre les os en place, ou enlever des tissus morts dans le corps, mais ils ne prétendent pas guérir. Les médecins ne prétendent pas être des guérisseurs, pas du tout.

[53] Eh bien, vous direz: «Que direz-vous lorsqu’on a la pneumonie et qu’on vous donne de la pénicilline?» Eh bien, c’est comme disséminer de la mort au rat. Cela empoissonne seulement les rats qui sont en vous, c’est–cela... Ça ne peut pas guérir ces tissus qui ont été détruits, pas du tout. C’est Dieu qui doit le faire, c’est Lui qui doit créer ces cellules de sang et ainsi de suite. C’est Dieu seul qui peut guérir. Maintenant, pour avoir–garder les gens en ligne, combien ici aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main, partout où vous êtes. L’endroit où vous êtes m’importe peu, levez simplement la main. Très bien, partout. Maintenant, si vous croyez... Maintenant, retranchez-vous donc entièrement du monde extérieur. Et si vous croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu est vivant ce soir, pas là-haut au Ciel, mais ici en vous, en moi, dans Son Eglise, essayant de se frayer un chemin jusqu’aux incrédules à travers nous; si vous croyez cela de tout votre coeur, et que vous l’acceptez de la même manière, je crois que Christ apparaîtra ici et guérira les malades.

[54] Maintenant, appelons quelques cartes de prière. Combien en avez-vous distribué, cent? Cinquante? Cent? Très bien. Très bien, numéro 1, tenez-vous debout par ici si vous le pouvez. Si vous ne le pouvez pas, levez la main. La carte de prière numéro 1. Nous allons simplement devoir les aligner. Jetez un coup d’oeil sur vos cartes de prière et voyez qui l’a. Est-ce vous qui avez la carte de prière numéro 1, madame? Très bien, juste ici, madame, s’il vous plaît. Numéro 2. Numéro 2? Numéro 3, levez la main s’il vous plaît, au fur et à mesure que j’appelle, si vous avez... Numéro 3, voulez-vous lever la main, celui qui a la carte de prière numéro 3? Désolé, soeur, 3. 4? Très bien, monsieur. 5? 5, est-ce vous, monsieur? Très bien. 6, qui a la carte de prière numéro 6? 6. 7? 8? 9? 10? 11? Ils sont en train de former une ligne pour que... 11, 12, veuillez lever la main, celui qui a la carte de prière numéro 12. La petite dame portant le châle, est-ce vous qui avez la carte numéro 12, là, soeur? Votre... prière 12. Oh! Allez simplement... 12, la carte de prière 12? Ecoutez, ça pourrait être... Avez-vous une carte de prière, monsieur? Vous–ce–ce n’est pas le numéro 12, n’est-ce pas? Non, très bien. La petite dame sur la civière, avez-vous le–une carte de prière? Non, très bien. Vous n’êtes pas obligée d’en avoir. C’est très bien, vous... Très bien, 12? 13? 14? Il y a certainement quelque chose qui ne va pas. Très bien. Très bien, c’est là qu’on est arrivé. Ce serait donc OK. Ça va, nous allons donc commencer avec ceux-là. Très bien, eh bien, peut-être–peut-être qu’ils sont sortis. Nous pourrons peut-être les rappeler dans quelques minutes.

[55] Très bien, maintenant nous allons... Maintenant, j’aimerais vous demander vous tous les petits enfants, si vous pouvez, si vous pouvez m’aider. Voulez-vous aider le Seigneur Jésus ce soir? Voulez-vous m’aider? Est-ce que toute l’église...?... Essayez simplement de rester aussi révérencieux que possible pendant un moment. Et celui qui est en train de manier ce haut parleur, si vous voulez hausser cela un petit peu. Et maintenant, soyez très révérencieux juste pendant quelques instants maintenant. Et voyons si notre Seigneur Jésus viendra. Ne serait-ce pas merveilleux de Le voir descendre juste dans cette assistance? Maintenant, combien parmi vous n’ont pas de cartes de prière, et veulent cependant que Dieu les guérisse? Levez la main. Oh! c’est partout. Maintenant, je vais vous dire quoi. S’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, regardez dans cette direction et croyez. Comment saurez-vous qu’Il vous a touché, s’il n’y avait pas un moyen pour Lui de confirmer cela? Est-ce juste?

[56] Maintenant, qu’est-ce que l’Esprit de Dieu? C’est quelque chose qui vit en vous et opère par vous. Eh bien, qu’a dit Jésus? Vous êtes... «Je suis (le quoi?) le Cep; vous êtes (les quoi?)» [L’assemblée répond: «Les sarments.»–N.D.E.] Le cep ne porte pas de fruit, n’est-ce pas? Non, non. Qu’est-ce qui porte le fruit? Tous les sarments. Lorsqu’Il était ici, Il était aussi un Sarment, issu de Dieu. Dieu était en Lui. Mais maintenant, Dieu est en nous, et c’est Lui le Cep et nous sommes... Que fait le cep? Il fournit de l’énergie aux sarments. Est-ce juste? Et les sarments portent le fruit. Alors Ses mains... Nos mains sont Ses mains. Nos yeux sont Ses yeux. Notre vie, c’est Sa Vie. Il place Sa Vie en nous. Nous vivons la vie qu’Il aurait vécue s’Il était ici sur terre sous une forme physique, pendant que le corps est assis à la droite de Dieu, faisant intercession pour nous tout le temps. Oh! n’est-ce pas magnifique? Pour moi, cela ôte tout simplement toute l’incrédulité. Ça rend la chose si réelle.

[57] Bon, maintenant écoutez, je... Laissez-moi voir, Frère Moore, si vous voulez bien. Maintenant, là dans la ligne au fond, nous allons... Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Sommes-nous tous des inconnus? Combien ici savent que je ne vous connais pas, que je ne sais rien à votre sujet? Faites-nous voir vos mains levées. Partout dans–là dans les lignes là-bas. Très bien. Mais il y a Quelqu’Un ici qui vous connaît. Maintenant, si Dieu dans les Cieux se manifeste de la même manière... Est-ce que la femme est la première? Venez ici, madame. Voici une femme. A ce que je sache, je ne sais rien de cette femme. Elle a simplement levé la main pour montrer que je ne la connaissais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Elle est une parfaite inconnue. Elle se tient ici. Elle pourrait être une incrédule. Elle pourrait être une critiqueuse. Elle pourrait être une chrétienne. Elle... Je–je ne sais pas. Elle pourrait avoir quelque chose qui cloche en elle. Peut-être qu’elle se tient ici pour quelque chose d’autre. Peut-être qu’elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’elle se tient ici pour elle-même. Elle peut être malade. Elle peut être... J’ignore ce qu’elle est. Je ne peux pas vous le dire.

[58] Maintenant, voici la position. Maintenant, si Christ se tenait ici... Eh bien, si cette femme est malade, je ne sais pas. Si cette femme est malade, si elle et Christ se tenaient ici, elle pourrait Le regarder dans Son corps physique... Elle pourrait Le regarder, et elle dirait: «Seigneur Jésus, je suis malade. Veux-Tu me guérir?» Eh bien, Il ne peut pas aller en dehors de Sa Parole. Est-ce juste? Alors la seule chose qu’Il pourrait faire, c’est de se référer à Sa Parole et dire: «Je l’ai fait il y a dix-neuf cents ans.» Est-ce juste? Maintenant, si vous vous teniez ici, et que vous étiez une pécheresse... Qu’en serait-il si cette femme est une pécheresse, qu’elle s’avance ici pour dire: «Seigneur Jésus, je veux–je veux que Tu me sauves. Veux-Tu me sauver ce soir?» Que dirait-il? Il ne peut pas aller en dehors de Sa Parole. Il dira: «Je l’ai fait lorsque J’ai dit: ‘Tout est accompli’, au Calvaire.» Crois-tu cela? «Oui, je le crois.» «Alors, qu’il te soit fait comme tu as cru.» Est-ce juste?

[59] Tout ce qui est de Dieu... Maintenant, pensez-y. Tout ce qui est de Dieu est une oeuvre achevée. C’est fini, tout. La guérison, le salut, toute chose est une oeuvre achevée, cela a déjà été achevé. Maintenant, la seule chose qu’il faut, c’est notre propre foi dans cette oeuvre achevée. Si cela n’est pas l’Ecriture, je ne sais pas. C’est notre propre foi dans une oeuvre achevée. Maintenant, nous tirons les rémunérations de notre–de Sa–de Sa mort au Calvaire par notre foi personnelle dans la chose pour laquelle Il est mort. Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Maintenant, Dieu, tout d’abord Il a dit cela dans la Bible. Cela devrait régler la chose une fois pour toutes, mais pas avec Dieu. Il a dit qu’Il établirait certaines personnes dans l’Eglise, des prophètes, certaines personnes ayant des dons et ainsi de suite, pour–pour réunir l’Eglise, pour amener l’Eglise à la perfection, et vous garder dans l’harmonie et vous amener à vous aimer les uns les autres, et à avancer avec foi sachant qu’Il est ressuscité des morts. Il fera par Son Eglise la même chose qu’Il avait faite autrefois. Alors Il est tenu à cette Parole. Est-ce juste?

[60] Maintenant, si Christ se tenait ici en train de parler à la femme... Considérons ce... Voici la photo. Faites-le comme ceci juste un moment. Voici–voici encore un tableau de–de Samarie. Voici un homme et une femme. Maintenant, c’est la première fois que nous nous rencontrons. La voici. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Et si elle était née à Phoenix, et moi au Kentucky, nous sommes nés à des kilomètres de distance. Et voici que nous nous rencontrons pour la première fois. Maintenant, prenons donc ce tableau maintenant. Eh bien, Jésus était assis là, et Il s’est avancé vers le–le... Il s’est assis près du puits, et la femme est allée puiser de l’eau. Et Il s’est mis à lui parler, et pendant qu’Il lui parlait, Il a capté son esprit. Et Il a dit... Il a découvert ce qu’était son problème. Il a dit... Son problème, c’était l’adultère, alors Il a dit: «Va, chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq.» Elle a reconnu que c’était là le signe du Messie. Est-ce qu’elle a... Voici ce qu’elle a dit: «Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses.»

[61] Combien savent que c’est ce que dit la Bible, faites voir vos mains? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyez-vous autant que les Samaritains? Certainement. Alors, s’Il est ressuscité des morts, Il saura pourquoi cette femme est ici. Maintenant, juste un moment de prière. Père céleste, maintenant j’ai parlé longuement de Ta Parole. Cette merveilleuse réunion ce soir, qu’elle soit une glorieuse visitation pour Phoenix. Que des plus glorieuses choses qui aient jamais été accomplies sur la face de la terre soient manifestées ici à Phoenix. Accorde-le, Seigneur. Et je prie que juste ce soir, que le Saint-Esprit... Nous nous rendons compte que l’homme ne peut pas faire ceci. Il n’appartient pas à l’homme de faire ceci. Mais je prie que le Saint-Esprit vienne, et se révèle, afin que les gens sachent que Christ est vivant ce soir. Et, ô Dieu, cette assistance et moi-même, nous nous abandonnons, chaque croyant, à Toi, afin que Tu oeuvres par nous, et en nous, pour manifester Ton amour envers nous, au Nom de Jésus. Amen.

[62] Maintenant, la seule chose que j’aimerais que vous fassiez c’est de me répondre pendant que je vous parle. Maintenant, vous êtes la première personne à monter sur l’estrade. Juste pour faire que l’oint commence, ou plutôt que l’onction commence, et alors cela commencera à opérer dans l’assistance. Juste pour que vous puissiez Le toucher là, partout. Et aussitôt que vous verrez... Si vous voyez cela commencer à opérer... Eh bien, cette femme ici ne me connaît pas, et je ne la connais pas... Je ne sais pas si vous la connaissez ou pas. Très bien. Mais si le Saint-Esprit vient et fait la même chose que le Seigneur Jésus ferait s’Il se tenait ici... Et vous savez, je n’ai même pas une instruction d’école primaire. Et il n’y a rien que je puisse faire. Si vous autres aimeriez venir prendre ma place, vous êtes les bienvenus. Vous êtes simplement les bienvenus pour le faire. Voyez? Mais il y a... C’est une assistance très silencieuse. Voyez? Mais vous voyez, personne ne peut faire ça à part le Saint-Esprit.

[63] Maintenant, s’il y a un sceptique ou un incrédule assis ici tout près... Maintenant, vous diriez: «Eh bien, c’est fait, mais ça se fait par une autre puissance.» Alors, c’est juste ce que vous allez recevoir. Cela–cela... Voyez-vous? Les Pharisiens avaient dit la même chose. Ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Et ils sont en enfer ce soir. Voyez? Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Il est dans la Gloire ce soir. Cela dépend tout simplement de la manière dont vous classez cela. Vous devez reconnaître que c’était surnaturel. Maintenant, alors que je m’adresse à cette dame et que je la regarde, juste comme un frère... Maintenant, bien sûr, elle porte des lunettes. Tout le monde le voit. Si je disais: «Cet homme ici est infirme.» Je devine qu’il l’est. Il est assis dans un fauteuil roulant. Et cette femme pourrait être paralysée ou quelque chose d’autre, je ne sais pas. Elle est couchée sur une civière. Je doute... Vous diriez: «Bien sûr, tout le monde voit cela.» Cette femme porte des lunettes. Bien sûr qu’elle a un problème d’yeux, ou soit qu’elle a dépassé quarante ans et qu’elle est obligée d’utiliser des lunettes pour lire. Si vous dépassez quarante ans, eh bien, en fait vos globes oculaires s’aplatissent. Ainsi, vous êtes obligé d’utiliser des lunettes de lecture. Ainsi...

[64] Mais je ne la connais pas. Mais maintenant, si le Saint-Esprit agit et proclame que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Maintenant, madame, s’il y avait une seule chose que je pouvais faire pour vous aider, je le ferais. S’il s’agissait des problèmes financiers, et que j’avais de l’argent, je vous en donnerais. S’il s’agissait des problèmes conjugaux et que je pouvais parler à votre mari, si vous êtes mariée, j’allais–je–je ferais tout mon possible. Maintenant, si c’est pour la guérison, il n’y a qu’une seule chose que je puisse faire, c’est prier pour vous. Mais maintenant, le Saint-Esprit peut aller au-delà de mes limites. Vous voyez? Le Saint-Esprit peut vous révéler si Son–ce qu’est Son attitude à votre égard. Il peut me révéler la raison de votre présence ici ou que sais-je encore comme cela, ou–ou ce que vous avez fait, ou–ou qui vous êtes, ou quelque chose qui y a trait. Est-ce juste? Très bien. Et s’Il le fait, croirez-vous en Lui? Est-ce que l’assistance va croire de tout coeur? Maintenant, regardez simplement dans cette direction pendant que... Dans la Bible il est dit: «Regarde-nous.» Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Et Elie avait dit: «Si je n’avais égard à la présence de Josaphat, je ne t’aurais même pas regardé.» Voyez, c’est quelque chose qui attire votre attention, parce que les autres ici qui sont en train de prier, sont tous des esprits (Certainement.), et beaucoup sont malades.

[65] Mais vous êtes ici à cause de la maladie. Et vous êtes une chrétienne (C’est juste.), et une chrétienne née de nouveau. Et je vous vois vous éloigner de moi, des années dans le passé, et vous souffrez d’une sorte de maladie de nerfs qui vous donne des maux de tête. Et ça fait au moins cinq ou six ans, depuis que vous avez attrapé cette maladie. Et vous avez un genre de mal de dos. Vous avez un mal de dos, et quelque chose sous le côté droit. C’est une affection de la vésicule biliaire. Et je vous vois debout quelque part, et quelqu’un en train de prier pour vous. Vous êtes très abattue, vous souffrez vraiment de quelque chose. C’était moi. Et vous aviez le cancer, vous aviez été guérie du cancer lorsque j’avais prié pour vous. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Prions. Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi dans le merveilleux, glorieux Nom du Seigneur Jésus, et pendant que nos mains sont posées sur cette femme, délivre-la, Seigneur, de toutes ses maladies et ses afflictions. Qu’elle soit guérie dès cette soirée. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez la foi; croyez de tout votre coeur.

[66] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Soyez très respectueux juste un instant. Si vous croyez, tout est possible. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Allez-vous accepter cela? Juste un instant. La petite dame qui est assise là en train de prier et de pleurer, en veston rouge, vous qui êtes assise là les mains sur la tête, ne pleurez plus. Vous avez piqué des crises d’évanouissement, c’est comme si vous alliez vous effondrer. Si c’est juste, levez la main. C’est juste. C’est fini maintenant. Elle a touché quelque chose. Elle est à trente pieds [9 m] de moi. Est-ce juste? Qu’a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Voyez? Elle n’a pas de carte de prière, ni rien. Elle est simplement assise là en train de prier. Et j’ai vu quelqu’un qui semblait s’évanouir, et j’ai regardé, et c’était une femme plus jeune que cette femme. Je me suis demandé où c’était, et j’ai regardé, et cela venait juste là en face. Et la voici. Maintenant, est-ce que vous croyez? Il est ici. La Parole de Dieu est accomplie. Maintenant, ayez foi en Dieu.

[67] Maintenant, petite dame, je n’aimerais certainement pas me tenir ici comme un séducteur. J’aimerais me tenir ici d’une certaine manière afin d’essayer de vous aider. Si le Seigneur Jésus me révèle ce que vous êtes venue Lui demander ici... Vous êtes venue Lui demander quelque chose; et si vous êtes venue Lui demander quelque chose, et qu’Il me le révèle, alors Il répondra par moi. Maintenant, si je disais: «Petite dame, vous êtes venue demander quelque chose à Jésus, vous allez la recevoir.» Et que je vous renvoie, vous aurez le droit d’en douter. Mais s’Il vient et me dit quelque chose qui s’est passée dans votre vie ou quelque chose là sur la route, que vous savez qui était arrivé, alors vous saurez si c’est vrai ou pas. Dans ce cas vous devrez avoir la foi et reconnaître que c’était Dieu, que ce n’était pas frère Branham, n’est-ce pas? Vous souffrez d’une tumeur. C’est une tumeur, et cette tumeur se trouve dans votre bouche sur le côté gauche de la mâchoire. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est juste. Notre Père céleste, en imposant les mains sur cette jeune fille, je demande que l’ennemi soit ôté d’elle et qu’elle soit rétablie pour la gloire de Dieu. Amen, amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en croyant. Est-ce que vous croyez, madame, de tout votre coeur?

[68] Maintenant, soyez respectueux, très respectueux. Prenez–continuez de prier. Maintenant, vous êtes merveilleux. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Mettez-vous simplement en ordre avec Dieu. Soyez très calme. Observez. Bien sûr, si vous sentez comme si vous devriez Lui rendre la louange, faites-le certainement. Dieu est un Dieu d’adoration, et Il veut être adoré. Je ne vous condamne pas. Je L’adore. Je crie Ses louanges à tue-tête. Mais la dame qui se tient ici m’est inconnue, et moi je ne la connais pas, mais Dieu la connaît et Il connaît tout à son sujet. Il y a quelqu’un ici en train de prier, et je peux capter... Oh! c’est la dame assise à côté de cette dame-là, elle a l’arthrite. Et c’est juste. Croyez-vous que Christ vous guérira, madame? Si vous croyez, vous pouvez recevoir votre guérison. Amen. Qu’a-t-elle touché? Croyez-vous maintenant?

[69] Vous avez un problème des pieds. On dirait que c’est la voûte plantaire qui s’est affaissée. Et vous êtes ici désirant me poser une question, et c’est la suivante: vous voulez que je prie pour quelqu’un d’autre. Et cette personne a quelque chose comme de l’eau dans les tissus. C’est l’hydropisie. Et cette personne n’habite pas ici. Elle est dans un endroit élevé là où il y a beaucoup de vent. C’est Lubbock, au Texas. C’est juste. Est-ce que vous croyez? Partez et recevez exactement ce que vous avez demandé, au Nom de Jésus. Bonsoir, croyez-vous en Lui? Je ne vous connais pas, monsieur, mais Dieu vous connaît. Il y a quelque chose qui cloche dans vos os: c’est un cancer des os. C’est juste. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Monsieur Hattan. C’est ça votre nom. Rentrez chez vous et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ, qu’Il vous... Soyez rétabli. Amen. Que Dieu vous bénisse...?... Oui. Très bien, croyez maintenant. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur?

[70] Un instant. Oh! Il est merveilleux. Que pensez-vous de cette maladie du coeur? Croyez-vous que Dieu vous en guérira? L’homme assis juste là... Non, la dame assise là ayant les mains levées n’a pas une maladie du coeur, elle a–cette dame a l’arthrite, et elle veut aussi en être guérie. C’est juste. Est-ce juste? Hein? Oui, oui. Pensez-vous que cette indigestion va vous quitter aussi? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Le croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que Dieu vous guérira aussi? Oui, oui. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie du coeur? Imposez-vous donc les mains là. Oui, oui. Notre Père céleste, ce démon a été exposé, je le réprimande au Nom du Seigneur Jésus. Qu’il quitte. Amen. Ayez la foi. Mettez-vous simplement en ordre avec Dieu, maintenant. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[71] Vous là-bas, vous avez une maladie de la vésicule biliaire, vous êtes en train de prier, n’est-ce pas, la dame assise juste ici? Vous avez une maladie du foie, de la vésicule biliaire, la dame de couleur, celle qui a les mains levées sur le visage, croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous rétablira? Croyez-vous que Dieu vous rétablira et vous guérira? Vous le croyez? Vous êtes tellement gentille que vos yeux aussi seront guéris, si vous croyez. Vous aviez une maladie de l’oeil, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Vous ne portez pas des lunettes, mais vous aviez une maladie de l’oeil. Imposez-vous les mains. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande cet ennemi, et cette église le réprimande aussi, qu’il quitte ces femmes et sorte d’elles, et qu’elles soient guéries. Amen. Est-ce que vous croyez? Oh! la la! c’est ça. Voici ce que Dieu veut que vous fassiez, c’est de croire en Lui.

[72] Est-ce que vous croyez, madame? De tout votre coeur? Oh! très bien, ayez foi en Dieu. Vous avez bien des choses qui clochent en vous: vous avez une hernie, une maladie de l’estomac, la nervosité, quelque chose qui cloche dans votre hanche. C’est juste. Vous vous êtes fait mal à la hanche en tombant. Vous êtes missionnaire. Est-ce correct? Missionnaire chez les Indiens. C’est juste. Vous avez amené cette petite fille ici. Vous désirez que je prie pour elle, pour ses yeux. C’est l’exacte vérité. Si c’est vrai, levez la main. Est-ce que vous croyez? Très bien, petite fille, crois maintenant de tout ton coeur. Très bien, voyez ce qui lui est arrivé avant que nous regardions. Elle louchait lorsqu’elle est montée ici. Je–avant même que je prie ses yeux se sont redressés. Regarde ici. Voilà ses yeux. Regarde ici, soeur. Ils sont parfaitement normaux, sans même qu’on ait prié pour cela. Le Saint-Esprit est ici. Amen. Continuez votre chemin en vous réjouissant, et au Nom de Jésus qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous avez donc adopté cette enfant. Croyez maintenant. C’est juste, vous l’avez adoptée. Voyez? Oui, monsieur. Oh! comme c’est merveilleux! Est-ce que vous croyez, madame? Je ne peux pas vous guérir, mais Dieu peut guérir la tuberculose. Et croyez-vous qu’Il le peut? Comment ai-je su qui vous êtes ou ce qui vous concerne? Dieu le sait, n’est-ce pas? Assurément, si j’étais à votre place, je me lèverais et j’emporterais cette vieille civière, et je rentrerais chez moi, et je croirais en Dieu, et je serais guéri. Croyez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu guérira cette maladie de l’estomac et vous rétablira? Voulez-vous rentrer chez vous et manger ce que vous désirez? Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle reçoive sa guérison. Amen. Ayez la foi et croyez.

[73] Eh bien, cette dame bien-aimée fait un effort pour se lever de là, pour... La voilà, elle s’est tenue debout. Disons gloire au Seigneur! Croyez-vous, mon frère, que Dieu vous guérira? Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous recevoir votre guérison. Amen. Partez en remerciant Dieu. Petite dame, croyez-vous que Dieu guérira l’arthrite, et vous rétablira? Descendez tout simplement de l’estrade en vous réjouissant et en disant: «Gloire au Seigneur!» Combien ici voudraient croire maintenant, que Dieu guérira toute l’assistance et qu’Il vous rétablira? Dieu est capable de tout. Est-ce que vous croyez? Oh! quel moment merveilleux! Vous rendez-vous compte que... Combien croient que c’est l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ qui permet ceci? Alors, d’un commun accord, en une seule fois, le Saint-Esprit peut guérir chaque personne ici. Croyez-vous cela? Imposez-vous simplement les mains, et faites cette prière ensemble, vous tous avec moi. Approchez, mes soeurs, afin que nous puissions prier pour vous. C’est juste. Offrez la prière de la foi, et celle-ci sauvera les malades. Dieu les relèvera. Oh! la Présence du Saint-Esprit confirme la Parole, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[74] Ô Dieu, notre Père, au Nom de Jésus, nous condamnons toutes les maladies, et toutes les afflictions, et toutes les puissances du diable, et je réprimande le diable. Qu’il sorte de ces gens maintenant même. Sors d’eux et ne les tourmente plus, au Nom de Jésus-Christ! C’est juste. Etes-vous convaincus? Ecoutez, maintenant même le Saint-Esprit me dit d’arrêter immédiatement et de faire cet appel à l’autel. C’est maintenant le moment. Pendant que mon–Son Esprit est à l’oeuvre. Voici les jours de la Bible. Voici le Saint-Esprit, sans l’ombre d’un doute. J’aimerais que chaque personne qui désire accepter Christ comme son Sauveur vienne juste ici une minute. Donnez à ces gens cette opportunité. Voulez-vous approcher? J’aimerais vous serrer la main et vous rencontrer juste ici. Approchez donc. Avançons juste ici à... Venez juste ici. Levez-vous de vos sièges. J’aimerais avoir un mot de prière avec vous. Venez ici. Chaque pécheur qui désire venir, avancez directement ici maintenant. C’est juste. Descendez carrément des balcons...?...

[75] Viens directement ici, fiston. Que Dieu te bénisse, mon garçon. J’aimerais que Dieu fasse de toi tout ce que tu dois être. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Voulez-vous venir, monsieur? C’est juste. Approchez donc. Descendez directement. Eh bien, donnez-lui le temps de descendre des balcons. Descendez juste ici, monsieur, frère. Très bien. Voulez-vous faire monter cet homme ici? Très bien, faites-le monter immédiatement. C’est bien, frère. Très bien, monsieur. Très bien. Descendez carrément maintenant. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Je viens. Tel que... (Que Dieu vous bénisse, mon frère...?...), versé pour moi, [Frère Branham s’éloigne du micro.–N.D.E.] Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! (Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici...?... Priez. Que Dieu te bénisse, jeune fille. C’est juste. N’aie pas honte de te tenir ici, ma soeur bien-aimée. C’est la chose la plus glorieuse que tu aies jamais faite. Que Dieu bénisse cette fille...?... Amen. Que Dieu te bénisse, soeur. Tiens-toi juste ici juste une minute pendant que nous prions. Que Dieu te bénisse, ma soeur espagnole. Que Dieu t’accorde ce que tu Lui as demandé. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse. Approchez, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mère. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère, et vous accorde la grâce et vous accorde le baptême du Saint-Esprit même ce soir...?...) Tel que je suis, bien que balloté, Ayant beaucoup de conflits, beaucoup de doutes, De luttes et de craintes en moi, Ô Agneau... (Dites à cet homme-là de ne pas s’en aller, nous voulons...) Je viens! je viens! ...guérison de l’esprit, Oui, tout ce dont j’ai besoin, de trouver en Toi, Ô Agneau... (C’est juste, frère. Montez directement ici. Venez directement...) ... beaucoup de doutes, Parce que je crois Ta promesse, (Ne voulez-vous pas descendre, quelqu’un d’autre maintenant? Ici...) Je viens!...tache sombre, A Toi... Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens!

[76] Y a-t-il maintenant quelqu’un d’autre qui aimerait venir pour la prière pendant que nous attendons encore un instant? Le Saint-Esprit est en train de parler. Ecoutez, mes amis, le Christ surnaturel même est juste ici. Maintenant, voyez-vous ce que cela signifie d’être conduit par l’Esprit? Regardez les pécheurs qui viennent s’épancher à l’autel. Voyez? Ils sont conscients. Le Saint-Esprit est ici. Ils le savent. C’est juste la même chose qui me dit ce qui ne va pas. Cela m’a parlé, et a dit: «Fais cet appel maintenant même. J’ai quelques personnes ici qui vont venir.» Et je me suis arrêté juste là, et j’ai obéi. Voyez-vous les gens emporter leurs civières loin de cette dame? Maintenant, le Dieu même que vous acceptez, Celui même en qui vous croyez... Que Dieu te bénisse, jeune homme. Oh! quel moment merveilleux! Quel moment merveilleux! Le Saint-Esprit est en train d’agir ici même.

[77] Je vous prie de venir juste ici, bien-aimée soeur? J’aimerais juste vous serrer la main et demander à Dieu de vous bénir, pendant que nous nous tenons tous ici pour la prière. Que Dieu vous bénisse, ma bien-aimée soeur. Que Dieu te bénisse ma petite soeur. Qu’Il te bénisse richement. Les petites filles espagnoles par ici, que Dieu vous bénisse, petites soeurs. Et les jeunes filles là-bas. Que Dieu soit avec vous, bien-aimées soeurs. J’aimerais juste–toucher votre main, pendant que je sais qu’Il est ici. Que Dieu vous bénisse, bien-aimées soeurs. Qu’Il–que l’Esprit soit sur vous. Maintenant, n’est-ce pas merveilleux de savoir que le Seigneur Jésus est ici? Vous savez quoi? Très loin là-bas dans le vieux monde, là dans les pays reculés où les gens ne savent même pas ce que c’est qu’un journal, le Saint-Esprit fait les mêmes oeuvres avec ces gens là-bas, et ils ont les mêmes actions qu’on fait ici. Pensez-y tout simplement, que ce Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, Celui qui va nous amener au Ciel, est juste ici en ce moment. C’est Son Esprit qui opère par nous. Vous direz: «Frère Branham, je n’ai jamais vu pareille chose.» Eh bien, c’est la même chose qui opère en vous. C’est le Saint-Esprit.

[78] Ces jeunes filles qui se tiennent ici, et ces jeunes gens, juste en tant que des adolescents, en ce temps remarquable de négligence dans lequel nous vivons, voir les gens venir en train de pleurer. Oh! vous ne savez vraiment pas ce que–combien cela plaît au Saint-Esprit. C’est merveilleux. Maintenant, inclinons nos têtes juste un moment pour la prière. Maintenant, à vous qui venez ici, j’aimerais vous citer quelques passages des Ecritures, vous les jeunes filles, et vous les personnes âgées, et tous ensemble. La Bible dit ceci... Savez-vous ce que vous êtes ce soir? Vous êtes des dons d’amour de Dieu donnés à Christ. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Pensez à ce que vous avez fait ce soir. Vous êtes passé, du fait que vous êtes venu ici pour accepter Christ, vous êtes passé de la mort à la Vie. Maintenant, si vous me croyez comme étant un serviteur de Dieu, si vous me croyez comme étant... de Dieu [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est juste ce qui vous est arrivé. Maintenant, je vais vous citer l’Ecriture. Voici ce qu’a dit Jésus: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Pensez-y. C’est ce qu’a dit Jésus.

[79] Et maintenant, pensez simplement aux jeunes filles de cette ville ce soir. Pensez aux hommes âgés de cette ville, les femmes et les hommes d’âge moyen, qui ce soir n’ont pas l’occasion que vous avez eue. Dieu vous a envoyé ici, Il s’est manifesté devant vous, et vous avez... d’un coeur brisé, vous êtes venu à l’autel en pleurant. Qu’est-ce que vous êtes? Vous êtes le don de Dieu, le don du Dieu Tout-Puissant, vous êtes Son don d’amour qu’Il a choisi et donné à Jésus-Christ ce soir. Et Jésus vous aime tellement qu’Il a dit: «Nul ne peut les arracher de Ma main. Ils M’appartiennent. Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est ce que Dieu vous a promis. Vous tous, vous possédez la Vie parce que vous vous tenez ici devant cette assistance en tant que des témoins qui attestent que vous croyez cela et que vous l’acceptez. Maintenant, vous qui êtes venus ici ce soir, vous tous qui êtes autour de l’autel, et qui voulez croire et prendre Jésus-Christ comme votre Sauveur et croire dans cela, et dans Sa Présence maintenant, croyez mes paroles. Croyez-moi si vous le pouvez, car le discernement...

[80] C’est comme la petite dame assise là ayant cette maladie gynécologique, elle vient d’être guérie. Très bien. Croyez-vous cela? Croyez-vous que Dieu vous a rétablie? Si vous croyez, vous pourrez... C’est juste, vous pouvez obtenir votre guérison. Amen. C’est fini, madame, vous qui êtes assise là en train de prier. C’est complètement fini. Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas une carte de prière? Non, non. Vous n’en avez pas besoin. Voyez, vous êtes guérie de toute façon. Amen. Voyez-vous là? Maintenant, vous savez qu’il y a ici quelque chose qui me dit cela. Est-ce juste? Notez cela. Voyez comme cela est infaillible. Maintenant, ce même Seigneur Jésus est ici pour dire ceci. Si vous L’acceptez ce soir comme votre Sauveur et pour–demander–Lui demander de pardonner tous vos péchés... Maintenant, voyez, vous n’aurez pas pu venir par vous-même. Quelque chose est en train de se produire. Vous direz: «Frère Branham, que dois-je faire maintenant?» Rien. Soyez simplement reconnaissant. Voyez? Ecoutez: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront, et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement.»

[81] Maintenant, combien parmi vous qui êtes ici, vous qui êtes debout ici en train de vous repentir, aimeraient dire: «Je mets fin au péché, et dès ce soir, par la grâce de Dieu, je vivrai pour Jésus-Christ»? Voulez-vous lever la main, pendant que vous vous tenez là autour de l’autel? Dites: «Je mets fin au péché; J’accepte Christ comme mon Sauveur.» Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Maintenant, «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges». Cette Parole est-Elle la vérité? Alors qu’est-ce qui vient de se passer? Lorsque vous avez fait votre confession, Christ a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. Vous ne pouvez périr, et Il vous ressuscitera au dernier jour. Maintenant, n’en êtes-vous pas heureux? Maintenant, inclinons nos têtes et rendons-Lui grâce, et louons-Le pour ce qu’Il a fait pour nous. Maintenant, tous les autres chrétiens, priez pour ceux qui sont ici, qui viennent d’accepter Christ. Et je crois que Dieu leur donnera le Saint-Esprit ici même, là où ils se tiennent. Je le crois réellement, que Dieu leur donnera aussi le Saint-Esprit juste ici. Très bien. Les frères ministres, avancez tout près maintenant, montez ici tout près. Nous aimerions voir Dieu accomplir une chose glorieuse ici.

[82] N’aimerez-vous pas ressentir tout ce Grand Saint-Esprit qui est ici maintenant, Lui qui connaît tout ce qui vous concerne et qui vous parle dans votre coeur, comme Il est merveilleux? N’aimeriez-vous pas qu’Il établisse Sa demeure par un grand baptême et qu’Il prenne–qu’Il entre dans votre coeur et vous rende heureux et joyeux, et–et qu’Il vous donne la force de vaincre les choses du monde? N’aimerez-vous pas tous avoir cela juste–juste ici, là où vous vous tenez? Vous tous? Voulez-vous avoir le Saint-Esprit? Levez la main. Vous tous, juste ici autour de ce... Aimerez-vous demander... Maintenant, Il est ici pour vous l’accorder. Voyez, vous êtes venu en confessant que vous croyez en Lui, vous êtes passé de la mort à la Vie, mais maintenant il vous faut le baptême du Saint-Esprit pour vous donner la force de vaincre et d’accomplir des choses glorieuses. Observez simplement ce qui arrivera pendant cette semaine durant le réveil, et la semaine suivante. Oh! je crois que Dieu fera des choses merveilleuses. Ne le croyez-vous pas, église?

[83] Maintenant, avançons-nous, inclinons la tête maintenant et louons Dieu. Partout maintenant. Notre Père céleste, avec un coeur qui bondit de joie, et quelque chose en moi qui me fait savoir que ceci Te plaît tellement. Tu es descendu, et Tu vas droit dans ces lignes et Tu parcours ces allées, guérissant les gens, et maintenant Tu as fait plus que cela. Tu as ramené les gens de la mort à la Vie. Il y a eu une résurrection. Ces pécheurs qui étaient autrefois étrangers, là dans le monde sans aucune espérance, sans Dieu, et ce soir par l’action du Saint-Esprit, qui les a vivifiés, ils sont revenus à la Vie, ils se sont rués à l’autel. Je leur ai serré la main en le laissant debout ici et en leur citant Ta Parole infaillible; et les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne passera jamais.

[84] Et pendant que je regarde en face ces jeunes, ces vieux, et les personnes d’âge moyen, les fillettes, les jeunes filles et les jeunes gens, ainsi que les vieillards et les vieilles, pendant qu’ils se tiennent ici, certains descendent l’allée tout en tremblant de–sous la conviction. Ô Glorieux Saint-Esprit, cette grande et merveilleuse puissance de Ta Présence. Les gens T’ont accepté comme leur Sauveur. Maintenant, je Te prie ô Dieu, d’envoyer cette grande puissance du Ciel et de laisser s’ancrer dans leur âme le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Maintenant même que quelque chose se produise, qu’un enfant naisse de nouveau, une onction, une puissance qui descend sur leur coeur maintenant même. Et que le Saint-Esprit remplisse cet endroit de la gloire, et qu’Il secoue le lieu, et que Dieu soit glorifié et exalté. Accorde-le, Seigneur. Oh! exauce la prière de Ton serviteur. Exauce-moi, Seigneur, alors que je Te prie et accorde ces bénédictions.

[85] Maintenant, gardez vos mains levées. Levez vos mains. Louez-Le maintenant. Jouez: Je Le louerai. Levez simplement vos mains. Dites: «Merci Seigneur.» Maintenant. C’est ça. C’est ça. Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs: Je Lui rendrai gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut laver chaque tache. Maintenant, vous qui êtes autour de l’autel ici, vous êtes à peine venus à Christ, chantez cela avec moi maintenant. Allons, vous tous ensemble maintenant, avec vos mains levées, ici autour de l’autel. Que chacun maintenant, avec vos mains levées vers Christ, chantez ceci avec moi maintenant. Je Le louerai!Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs: Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut laver chaque tache. Maintenant, tous ceux qui sont dans cette salle, qui ont été malades et affligés, qui aimeraient L’accepter comme leur guérisseur, voudriez-vous vous tenir debout? Dites: «Je vais L’accepter maintenant même.» Amen. Amen.

[86] Tous ceux qui sont dans la salle, qui désirent recevoir le baptême du Saint-Esprit, tenez-vous debout. Acceptez Christ maintenant même. C’est merveilleux! C’est ça. Comme c’est bon, comme c’est glorieux! Oh! si ceci n’est pas comme le Ciel, je ne sais pas comment sera le Ciel. C’est merveilleux! Maintenant même quelque chose peut arriver. Etes-vous prêts? Maintenant, levons tous nos mains, inclinons nos têtes, et rendons-Lui gloire. Frère, qu’un des pasteurs vienne ici et nous conduise dans la prière. Ne voulez-vous pas le faire, frère, l’un de vous, qu’il vienne ici nous conduire dans la prière? Rendons-Lui gloire maintenant, tous. Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus nous Te rendons la louange et la gloire pour tout...



CODE: 57-0228
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, nous voulons Te remercier ce soir pour les bénédictions que nous avons reçues de Ta part, pour nous avoir accordé les richesses de Ton Royaume. Et nous sommes indignes de toutes les bénédictions que Tu nous as accordées, mais nous nous inclinons humblement pour T’en remercier. Et nous Te prions ce soir de continuer de déverser Tes bénédictions sur nous. Viens à nous ce soir à travers la Parole, et vivifie de nouveau la Parole dans nos coeurs et dans nos êtres. Pardonne-nous nos péchés et nos transgressions. Et aide-nous ce soir à gagner des âmes pour Ton Royaume. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est toujours agréable de venir dans la maison du Seigneur, particulièrement ici, avec ce merveilleux esprit qui agit parmi nous. Et maintenant, hier soir je vous ai gardés un peu longtemps, mais ce soir je vais essayer de me dépêcher. Nous avons bien quelques soirées et... devant nous. Demain soir, vendredi, samedi, dimanche, dimanche soir, nous serons ici. Le lundi est un jour férié. Je vais au Mexique le lundi. Je serai de retour mardi, à temps pour le service de mardi, jusqu’à dimanche prochain. Ensuite nous partirons de là, chez les Espagnols, dans la vallée de San Fernando, nous irons à Oakland, au Civic Auditorium, puis nous retournerons dans le Kansas, nous irons au Canada, puis nous reviendrons pour aller à Indianapolis, à Chicago, et ainsi de suite. Nous sommes donc déjà pris pratiquement pour toute l’année ... Priez donc pour nous.

[3] Et maintenant, alors que nous tenons ce service ce soir, nous aimerions lire un passage de la Parole de Dieu, qui se trouve dans l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 12, le verset 42. Suivez attentivement maintenant la lecture de la Parole. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Nous avons consacré les quelques prochaines soirées à la prière pour les malades. Et nous croyons que Dieu continuera d’agir et de guérir ceux qui sont malades et affligés.

[4] Et maintenant, avant même que nous puissions aborder n’importe quel sujet, cela doit venir de la Parole éternelle de Dieu. Or, la guérison est un acte de foi. Et la foi ne peut pas, ne peut pas reposer sur le sable mouvant des théologies humaines, mais elle ne peut reposer que sur le Rocher inébranlable de la Parole éternelle de Dieu. Par conséquent, la foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[5] Et la guérison divine n’est pas quelque chose qui est juste un, oh! un mât totémique ou un tour de passe-passe. C’est la vérité divine écrite dans la Parole de Dieu, confirmée par le Saint-Esprit. Et cela ne se limite pas à une certaine dénomination, à un groupe de gens, à un credo, à une race. C’est pour quiconque veut, tout autant que le salut. C’est le–le produit d’une oeuvre achevée que nous recevons par la foi dans les souffrances que Christ a endurées à notre place et dans la résurrection triomphale du Seigneur Jésus. De nos jours, tant de choses ont été dites au sujet de la guérison, et cela a été abordé de différentes manières. Et il semble y avoir tellement de confusion au sujet de la guérison. Comme j’ai essayé hier soir de tout mon coeur de faire comprendre cela, il n’existe aucune autre guérison à part la guérison divine. Dieu seul opère la guérison.

[6] Eh bien, nous admirons certainement tout ce que la science nous a donné, mais la science ne guérit pas. La science assiste le corps. C’est Dieu qui opère la guérison. La science peut remettre votre bras en place. La science peut extraire une dent. La science peut faire l’ablation de l’appendice ou enlever une tumeur, mais jamais la science ne peut produire une nouvelle création. Seul Dieu peut créer. Et c’est Dieu qui a guéri chaque personne qui ait jamais été guérie. Peu importe à quel hôpital, ou à quel cabinet médical, à quelle clinique la personne est allée, c’est Dieu qui a opéré la guérison. Dieu ne partage Sa gloire avec personne. Il a dit qu’Il ne le fera jamais. Et Il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Nous réalisons donc que bien des choses ont été accomplies par le travail de l’hôpital, et par ce que le Seigneur a envoyé nos médecins et la science faire. Et nous en sommes contents et reconnaissants.

[7] Eh bien, nous voyons que beaucoup parmi les médecins et la science... les hommes de science ne croient pas en Dieu. Et nous voyons la même chose chez les prédicateurs, pratiquement, je crois, j’ai vu plus de prédicateurs qui ne croient pas à la guérison que je n’ai vu de médecins. Eh bien, on s’en rend bien compte après un voyage à travers le monde. C’est bien dommage, mais on en trouve.

[8] Eh bien, nous remarquons, en considérant le domaine médical... Eh bien, le médecin dit que le... Eh bien, pas dans tous les cas, à aucun moment... Mais souvent le médecin dira: «Le chirurgien s’est trompé. La personne n’a pas besoin d’une opération.» Le chirurgien dira: «Il n’a pas besoin de pilules dorées. Il vous faut une opération.» Le... Tous les deux diront que le chiropraticien est fou. Et le chiropraticien dira la même chose de l’ostéopathe. Et l’un dira cela de l’autre, et souvent ils n’acceptent pas que le prédicateur prie pour les malades. Mais je suis arrivé à cette conclusion: lorsque vous voyez de telles attitudes, c’est que le motif qui est derrière cela est faux. Nous devons reconnaître que bien des vies ont été épargnées et aidées par les opérations, beaucoup ont été aidés par les médicaments, beaucoup ont été aidés par la chiropractie, beaucoup ont été aidés par l’ostéopathie et beaucoup ont été guéris par la prière. Ainsi, s’il y avait derrière cela des motifs corrects, nous nous unirions et nous irions de l’avant, pour essayer d’aider nos amis qui souffrent, l’humanité qui souffre, le prédicateur, le médecin, le chiropraticien, l’ostéopathe, tous ensemble.

[9] Mais lorsque vous voyez des hommes critiquer les autres au moment où il est prouvé que cet homme accomplit une bonne oeuvre, alors il y a là un motif égoïste derrière la chose. C’est soit pour l’argent, ou la popularité, ou quelque chose d’autre. Dieu veut que nous travaillions tous la main dans la main, pour essayer de rendre ce voyage de la vie un peu plus agréable tandis que nous le poursuivons. Mais, oh! il semble en ce jour et en cette heure qu’il y a tant de choses que l’on considère comme ça sous un faux jour. Et non seulement en ce jour-ci, mais nous voyons qu’il en était de même dans d’autres jours passés.

[10] Dans Matthieu chapitre 10, nous lisons dans la Bible que Dieu a envoyé Ses douze apôtres, et Il leur a donné le pouvoir de guérir les malades, de purifier les lépreux, de ressusciter les morts, de chasser les démons; et de le faire gratuitement. De même que vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Or, nous voyons que ces disciples, quelque temps après...

[11] A propos, un homme m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, vous avez raison en partie.» Il a dit: «Dieu n’avait donné ce pouvoir-là qu’aux disciples.» J’ai dit: «Je peux vous montrer dans la Bible là où Dieu a donné la puissance à l’Eglise. Alors vous, donnez-moi le verset et le passage de la Bible où Il a retiré ce pouvoir à l’Eglise.» Dieu ne donne jamais une chose pour ensuite la retirer. Il ne peut pas faire cela et être Dieu. Lorsque Dieu donne une chose c’est pour toujours et pour l’éternité. Dieu est infini et connaît parfaitement chaque chose.

[12] Nous voyons ces douze apôtres (environ dix jours après que Dieu leur a donné le pouvoir pour guérir les malades, chasser les démons et ressusciter les morts), oh! il suffit de regarder là et nous nous rendrons compte que ces hommes avaient complètement été tenus en échec par un cas d’épilepsie. Jésus est descendu de la montagne, et Il les a trouvés là avec un garçon qui souffrait de l’épilepsie, et ils n’arrivaient pas à chasser cet esprit. Oh! Peut-être qu’ils criaient et glorifiaient le Seigneur, et–et tapaient du pied et l’oignaient d’huile, ou que sais-je encore. Mais ils n’arrivaient pas à le chasser. Et lorsque Jésus est venu sur la scène, le père de l’enfant a couru vers Jésus et a dit: «Seigneur, j’ai amené mon fils à Tes disciples, et ils n’ont pas pu le guérir. Mais si Tu peux, viens à notre secours.» Alors, quand ce garçon a été amené dans la Présence du Seigneur Jésus, il a fait la crise la plus violente qu’il eût jamais eue et il est resté étendu comme mort, au point que beaucoup ont dit qu’il était mort. Mais Jésus a dit: «Relevez-le; cela l’a quitté.» Et le garçon était guéri.

[13] Maintenant, remarquez. Après, les disciples s’approchèrent de Jésus quand ils furent seuls, en privé, et ils ont demandé: «Pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser? Il y a dix jours Tu nous as donné ce pouvoir. L’as-Tu retiré?» Jésus ne leur a jamais dit qu’Il avait retiré Son pouvoir. Il ne leur a jamais dit non plus qu’ils n’avaient pas le pouvoir de faire cela. Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité, non pas par manque de puissance, mais par manque de foi pour utiliser la puissance que vous avez.» Et c’est là le problème de l’église et des gens ce soir. Ce n’est pas un manque de pouvoir. Eh bien, vous les enfants de Dieu qui êtes nés de nouveau, vous avez le pouvoir de déplacer les montagnes. Vous avez la puissance, mais vous manquez la foi et... pour faire agir la puissance que Dieu vous a donnée.

[14] Remarquez, et maintenant, combien les gens peuvent être mesquins! Ces disciples, comme les autres hommes, deux ou trois jours plus tard, ils ont vu un homme qui chassait les démons, et il faisait le travail; il faisait du bon travail. Et les disciples l’ont vu, et tout comme les hommes de nos jours, ils ont dit: «Viens adhérer à notre dénomination. Viens te joindre à nous, parce que tu ne peux pas faire ceci à moins d’être avec nous.» Mais ils étaient arrivés un peu trop tard. Dieu avait déjà prouvé qu’il faisait la chose. Il avait entendu Jésus dire: «Quiconque veut, qu’il vienne.» Ils étaient jaloux parce que cet homme faisait le travail, tandis qu’eux, ils n’y arrivaient pas.

[15] Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Parfois ceux qui deviennent jaloux, ce sont les hommes qui ont beaucoup de prestige, qui, à cause des différentes barrières dénominationnelles ou du prestige social, ont peur de reconnaître la chose en public et de dire à leur église que le Saint-Esprit vit aujourd’hui pour faire intercession, et qu’Il guérit nos maladies, aujourd’hui comme Il l’a fait autrefois. Et c’est de la jalousie mesquine, parce que cela n’est pas dans leur dénomination, ni dans leurs rangs sociaux. Mais Dieu peut traiter avec n’importe quel rang avec lequel Il désire traiter. C’est Sa volonté souveraine. Oh! Combien parfois nous pouvons nous montrer mesquins dans ces choses! Et cela fait tout simplement obstacle au véritable croyant.

[16] Maintenant, nous savons que Dieu a toujours eu un moyen pour aider Son peuple. Dans le passage de l’Ecriture de notre leçon de ce soir... Considérons cela juste quelques minutes: Matthieu 12, verset 42. Nous voyons que Jésus venait de faire une discussion, parce qu’un esprit de surdité et de mutité était sorti d’une personne. Par Sa grande puissance Il avait été capable de discerner les pensées des gens, et les pharisiens s’attaquaient à Lui. Ils ne parvenaient pas à comprendre ce glorieux phénomène selon lequel cet Homme, un pauvre Galiléen, pouvait se tenir sous une puissance surnaturelle, et regarder un homme bien en face, et lui dire qui il était, d’où il venait, où il allait; déclarer qu’une certaine chose allait se produire, et cela se produisait exactement tel qu’Il l’avait dit. Ils essayaient de comprendre cela.

[17] Et aujourd’hui le monde aussi essaie de comprendre qui est-ce qui produit cette grande trans... dans... transformation qui change les hommes. Et j’aimerais dire ceci: «On ne le comprendra jamais. Je ne comprends pas cela; et vous, vous ne comprenez pas cela, et personne d’autre ne peut comprendre cela. Cela est dans le domaine de Dieu seul. Dieu ne nous a pas demandé de comprendre cela. Il nous a demandé d’y croire. Et si nous comprenions cela, ce ne serait plus un acte de foi. Cela deviendrait une connaissance. Et nous ne sommes pas sauvés ni guéris par la connaissance. Nous sommes sauvés et guéris par la foi, et la foi seule.»

[18] Jésus venait de discuter de cela avec eux, et ils n’arrivaient pas à comprendre cette chose glorieuse qu’Il accomplissait. Ainsi, puisqu’ils n’arrivaient pas à comprendre, ils ont simplement taxé cela du diable. Ils ne pouvaient pas accepter cela à cause de leur position sociale. Car tout celui qui acceptait cela était excommunié de l’église et devait être traité comme un hérétique. Et eux, ils ne pouvaient pas accepter cela. Ainsi, comme ils ne pouvaient pas accepter cela, il n’y avait qu’une seule chose qu’ils pouvaient faire, c’était de taxer cela du diable. Et Jésus a dit: «Si Moi, Je chasse les démons par Béelzébul, par qui vos fils les chassent-ils?» Et dans un autre passage, Il a dit: «Si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons...»

[19] Oh! J’aimerais que vous considériez une chose merveilleuse ici. Lorsque Jésus se met à chasser un démon, celui-ci est si insignifiant pour Lui qu’Il utilise Son doigt pour le chasser. C’est tout ce qu’Il doit utiliser. Oh! Béni soit Son saint Nom! Il utilise juste un doigt pour chasser le plus puissant démon qui peut sortir de l’enfer brûlant. Il le chasse par un seul petit doigt. C’est tout ce qu’Il fait. Mais lorsqu’Il a perdu une brebis qui erre, et qu’Il va pour la ramener, Il la prend et la met sur Ses épaules. La plus forte partie du corps d’un homme, c’est son dos et ses épaules. Et Il utilise Sa plus forte partie, pas Son doigt, mais une brebis perdue, Il la met sur Ses épaules et la ramène avec douceur à la bergerie. Alors que pour un démon Il n’utilise qu’un doigt...

[20] Il discutait avec eux. Ils s’étaient attaqués à Lui. Et le monde s’est toujours attaqué aux dons de Dieu. Et Jésus était le plus grand Don de Dieu. Jésus était le Don d’amour que Dieu avait offert à l’Eglise, et l’Eglise est le don d’amour que Dieu a offert à Jésus. Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné... Voyez-vous? «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Voyez-vous, c’est une affaire d’amour.

[21] Et dans tous les âges Dieu a toujours oeuvré à travers Ses dons, les dons de l’Esprit. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé aux pères par les prophètes, cependant dans ce dernier jour Il a parlé par Son Fils Jésus-Christ. Maintenant remarquez, Dieu oeuvre dans Ses dons, et lorsque Dieu envoie Ses dons, ces dons tiennent toujours ferme. Ils sont toujours attaqués par le diable, mais ils ne changent pas, parce qu’ils viennent de Dieu. Et toutes les attaques que le diable peut lancer contre eux ne les ébranleront jamais.

[22] Oh! Je suis si heureux de savoir cela. Je suis si heureux de savoir que j’ai vécu assez longtemps pour voir cela être amené à une confrontation à maintes reprises. Les dons de Dieu tiennent toujours bon d’une façon parfaite, quelquefois pas aux yeux des gens du monde, mais aux yeux de Ses enfants. Ils n’ont pas été envoyés pour le monde. Ils ont été envoyés pour les enfants.

[23] Une femme a touché Son vêtement, et elle a tiré de Lui assez de vertu pour qu’elle soit guérie. Un soldat romain a placé un chiffon sur Son visage, et L’a frappé à la terre, et a dit: «Eh bien, Toi le Voyant, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi.» Eux, ils n’ont senti aucune vertu. Le membre du clergé qui se moquait de Lui a dit: «Si Tu es le Christ, détache simplement Tes mains et descends de la croix. Nous croirons en Toi.» Le diable a dit: «Accomplis un miracle ici devant moi. Je vais amener quelqu’un ici. Que je Te voie accomplir quelque chose devant moi, et je croirai que Tu es le Fils de Dieu.» Jésus a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’» Il n’a jamais cherché à répondre aux défis que le diable Lui avait lancés, mais Il a triomphé du diable par la–par l’oeuvre que Dieu faisait à travers Lui. Il a dépouillé Satan et lui a retiré tout droit légal qu’il avait, au calvaire. Satan n’est qu’un bluffeur.

[24] Maintenant, Dieu oeuvrant au travers des âges par Ses dons... Nous avons lu ce soir, là où Il parlait à cette génération, et Il a dit: «La reine du Midi vint des extrémités du monde connu d’alors pour voir un don que Dieu avait donné à Salomon.» Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, il y a ici plus que Salomon.»

[25] Et remarquez, pouvez-vous imaginer que dans ce grand âge d’or, lorsque Dieu oeuvrait dans Son Eglise, et que celle-ci croissait, Il a envoyé un don; et le don venait de Dieu. Et très vite l’information commençait à se répandre. Les gens qui traversaient le pays voyaient ce glorieux don de Dieu en action. Voyez-vous combien cela était parfait? Le discernement qu’exerçait Salomon était tout aussi parfait que possible, ce n’était pas Salomon, mais c’était le don de Dieu dans Salomon. Mais c’était un don de Dieu, et alors que les gens commençaient à le remarquer... Il y a quelque chose dans l’oeuvre du Saint-Esprit qui provoque toujours un mouvement. Cela fait ressortir le côté émotionnel chez les gens.

[26] Hier soir, lorsque j’ai vu ces gens venir du balcon et de partout, en train de pleurer, se tenir ici autour de l’autel, accepter Christ comme leur Sauveur, je vous assure, il y a quelque chose d’émotionnel lorsque le saint-Esprit se répand sur une assistance de gens, et de voir leurs visages s’illuminer avec une sorte de–de rayonnement tel que ce monde ne peut jamais rien produire de pareil. De voir une petite ménagère portant une petite robe à carreaux, si timide qu’elle n’oserait pas recevoir l’agent d’assurance à la porte, se tenir debout et chanter les louanges de Dieu, ça c’est de l’émotion. Dieu agit dans cela, et cela suscite de l’intérêt. Au bout de quelque temps, quelqu’un dit à quelqu’un d’autre: «Oh! Vous devriez venir voir.» Oh! J’aime cela. «Vous devriez venir voir ce qui se passe.» Il ne fait aucun doute que les dons de Dieu ont toujours produit de l’enthousiasme.

[27] Les gens, qui passaient par là et qui voyaient le grand don de Dieu en Salomon opérer, en répandaient la nouvelle d’une personne à une autre. Et loin à des centaines de kilomètres au sud de la Palestine, chez une reine païenne, la reine du–du Midi... Toute personne qui passait par la Palestine passait chez elle et disait: «Oh! Vous devriez voir ce qui se passe.»

[28] Ne serait-ce pas merveilleux ce soir si les gens avaient un tel enthousiasme pour les oeuvres de Dieu ce soir? «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Et les gens passaient par là et lui disaient (ceux qui étaient de passage): «Oh! Reine, vous devriez monter en Palestine. Je vous assure, c’est merveilleux. Leur Dieu leur a donné un don, et il opère dans un homme appelé Salomon. C’est parfait.» Bien, comme je l’ai dit, la foi vient de ce qu’on entend. Lorsque vous commencez à entendre ces choses de différentes sources, cela fait que la foi augmente. Alors la reine de Séba a commencé à avoir la foi. Et au bout d’un temps elle s’est décidée d’aller voir elle-même.

[29] Eh bien, ça c’est une bonne chose à faire. Ne restez pas sur la touche à critiquer; venez voir par vous-même. Maintenant, réalisez-vous le prix que cette petite femme a dû payer? Elle avait au moins trois mois de voyage à effectuer à dos de chameau. Et ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Cette reine-là se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération. Car il y a ici parmi vous un don plus glorieux que celui de Salomon, et vous le rejetez, disant que c’est Béelzébul. Vous dites que Je suis un diseur de bonne aventure, que Je suis un démon; et un plus grand que Salomon... Et cette petite reine païenne se lèvera au jour du Jugement et condamnera toute cette génération.»

[30] Je me demande ce qui serait dit ce soir après que Jésus est mort et ressuscité, et qu’Il a envoyé le Saint-Esprit avec des oeuvres plus glorieuses et plus puissantes, et des oeuvres plus nombreuses que tout ce qui ait jamais été accompli sur terre auparavant. Qu’arrivera-t-il alors aux gens instruits, brillants, intelligents, que nous sommes supposés être?

[31] Et cette petite femme, elle devait considérer une chose bien en face. Premièrement, elle était une femme, et une femme riche, et elle avait trois cents miles [482 km] à parcourir, pas à bord d’une Cadillac climatisée, mais à dos de chameau; mais dans son petit coeur elle était déterminée à découvrir si c’était la vérité ou pas. Oh! J’aime cela. Elle voulait savoir par elle-même. Si donc vous êtes déterminé à ce point, vous ne laisserez rien d’autre vous faire obstacle. Peu importe de quoi il s’agit, vous serez déterminé à découvrir la chose. Vous ne prêterez nullement attention aux circonstances; vous suivrez la conduite que vous sentez.

[32] Et pendant que cette petite dame escortée par cette petite caravane de chameaux et de quelques gardes... Souvenez-vous, les enfants d’Ismaël habitaient le désert en ces jours-là, c’étaient des brigands. Et sa caravane était chargée de dons. Elle a dit: «Si la chose est vraie, je vais mettre tout ce que j’ai à son service.» Oh! J’aime cela. Si nous pouvons voir ce soir que la Bible est la Vérité et que Christ est ressuscité d’entre les morts, nous devrions mettre tout ce que nous avons au service de Dieu: chaque talent, chaque heure, tout ce que nous possédons, et ne rien laisser nous faire obstacle, mais continuer jusqu’à ce que nous serons réellement convaincus.

[33] Eh bien, elle pouvait se faire dévaliser. Les enfants d’Ismaël pouvaient surgir. Elle avait de l’encens, de l’or, de la myrrhe, de l’argent; les chameaux en étaient chargés. Quelle proie, quelle aubaine pour ces bandits du désert! Et une petite femme impuissante... Mais vous savez quoi? Peu importe ce que semble être l’opposition, si vous êtes décidé à découvrir la vérité, Dieu vous conduira et vous protégera jusqu’à ce que vous atteigniez la chose.

[34] Elle était déterminée. Elle avait entendu. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Elle a poursuivi son chemin. Et Satan a dit: «Eh bien, tu vas tomber entre les mains des brigands. Tu vas connaître ceci. Il va t’arriver telle chose.» C’est le même démon qui parle aujourd’hui, le même démon. Mais elle était déterminée. Et, souvenez-vous, elle était une femme là dans ce désert pendant trois mois. Elle a effectué un voyage de trois mois à travers le désert à dos de chameau pour tester et voir par elle-même si la chose venait réellement du Dieu des Cieux qui pouvait envoyer des dons.

[35] Et parfois, nous restons en arrière dans la petite coquille de notre religion, et nous refusons de traverser la rue pour voir si c’est vrai ou pas. Alors, qu’adviendra-t-il de cette génération au jour du Jugement? Alors que Jésus a dit: «Si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme, si vous Me traitez de démon et de Béelzébul, cela vous sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit sera venu, parler contre cela ne vous sera jamais pardonné.» ... Alors quel genre de personne devrions-nous être? Eh bien, nous devons être très respectueux.

[36] Et comme nous le voyons, cette petite dame a poursuivi son chemin, car elle était déterminée à découvrir. Et la main de Dieu l’a protégée jusqu’à ce qu’elle est finalement arrivée à destination. Si dans votre coeur vous essayez réellement de découvrir ce qui est juste, Dieu vous conduira à destination. Il vous protégera tout au long du chemin et vous amènera à destination. Et alors que nous la voyons faire décharger ses chameaux devant le palais... Eh bien, elle n’était pas venue pour rester une seule soirée. Elle est venue, elle a dressé ses tentes et son camp, et elle est restée là jusqu’à ce qu’elle a été convaincue. Nous, nous ne pouvons rester que pour une seule soirée, peut-être une heure, même pas jusqu’à la fin de la réunion. Mais elle, elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Et elle a gardé ses dons jusqu’à ce qu’elle s’est rendu compte.

[37] Mais remarquez, jour après jour, je peux voir la petite reine pendant qu’elle entrait là dans l’assistance, elle a vu les gens qui venaient devant Salomon, elle a observé ce grand don commencer à opérer. Et de par le grand sérieux avec lequel cela opérait, seul l’Esprit pénétrant de Dieu pouvait accomplir ces choses. Elle a observé cela dans tel cas. Elle a observé cela dans tel cas. Elle a éprouvé cela. Elle a observé cela pendant que différentes personnes venaient, jusqu’à ce qu’au bout d’un moment elle est allée... Lorsqu’elle fut prête à partir, lorsqu’elle fut convaincue, elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu était vrai, et c’est au-delà de ce que j’avais déjà entendu. C’est même plus glorieux que ce que j’avais entendu.»

[38] Et la Bible dit qu’elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération d’incrédules. Elle vint des extrémités de la terre pour voir un don de Dieu en action.

[39] Or, combien de récits de la Bible avons-nous depuis cette époque-là? Combien de générations sont passées? Le Seigneur Jésus est venu et est parti, et le Saint-Esprit est descendu, et cela a continué à travers Luther, Knox, Sankey, Finney, tout du long à travers les âges, et droit jusqu’ici au dénouement de tout, quand chaque nation se tient sur la pointe d’une aiguille, quand les missiles sont dans les cieux, et que les raz-des-marées frappent les rivages. Les gens meurent plus des maladies cardiaques (particulièrement les hommes) que jamais auparavant. La Bible dit: «Les coeurs des hommes défaillent...» La peur, des temps de perplexité, l’angoisse parmi les nations, tous ces grands signes dont Jésus a parlé sont là; et Il a déversé Son Saint-Esprit, et a placé des signes et des prodiges, et des dons dans l’Eglise; et le monde extérieur se tient là en cercle, en train de rire et de se moquer de cela. Quel sera leur sort final? Des religieux...

[40] Mais Dieu ne peut pas déverser Son jugement sur un peuple juste et être Lui-même juste. Ils doivent en arriver à ce point. Juste à n’importe quelle heure où Dieu le permettra, lorsque cette dernière personne sera sauvée, et que tout le corps de Jésus sera complet, la Russie pourrait envoyer plus de cent ou deux cents missiles; en l’espace de dix minutes il n’y aura plus rien en vie sur ce continent. C’est juste. Ils n’ont pas besoin de venir par avion. Ils peuvent lancer un missile à partir de Moscou, et le diriger vers Washington et Central Street à Phoenix, en Arizona et le faire atterrir là. Certainement. Ils ne sont pas obligés de sortir de leur jardin de derrière. Et nous en avons que nous pouvons leur envoyer en riposte. Que se passera-t-il lorsque ces choses se produiront? C’est seulement la miséricorde de Dieu, alors qu’Il est en train d’envoyer Son dernier avertissement et Son dernier appel, appelant un peuple des nations à sortir pour porter Son Nom.

[41] Frère, nous ne sommes pas ici pour être vu. Nous ne sommes pas non plus ici pour l’argent. Nous ne sommes pas ici pour la renommée du monde. Nous sommes ici pour essayer de faire tout ce qui est en notre pouvoir en tant qu’humain, et avec l’aide de Dieu, pour gagner chaque âme pour Lui aussi vite que possible. Un jour, la dernière personne sera sauvée. Alors cette génération aura à répondre pour ce qu’elle aura fait des glorieux dons de Dieu et tout qui ont été envoyés devant elle. Réfléchissons à ces choses pendant que nous L’invoquons avec nos têtes inclinées.

[42] Ô Dieu éternel, le miel n’est pas du tout doux quand nous pensons à la douceur de la communion de notre Seigneur Jésus béni, Lui qui nous a lavés de nos péchés, et nous a présentés comme une vierge pure. Et nous réalisons qu’il n’y a en nous aucune justice qui nous soit propre, par nos propres mérites. Mais nous confessons solennellement que nous sommes des pécheurs qui méritent le châtiment de la séparation éternelle d’avec Sa Présence. Et nous confessons que c’est par Sa miséricorde qu’Il nous a appelés.

[43] Et nous voici ce soir, et le grand monde scientifique comme il en était au temps de Noé, combien le monde est devenu savant! La lignée de Caïn, ils ont travaillé en tant que... le cuivre, les métaux, et le bois; et c’étaient de grands artisans. Mais de la lignée de Seth est venue la lignée des gens spirituels, et le message a été apporté juste avant la Venue. Que se passe-t-il avant la Venue? La jonction des temps. Voilà que le Message est donné; des Anges apparaissent; des prophètes sont suscités, Dieu donne des avertissements. Ô Dieu, que les gens voient l’Ecriture sur la muraille. Le temps est proche.

[44] Et pour ces gens qui sont ici ce soir, qui confessent leur foi en Toi, qui croient que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, qui est mort, qui a été enseveli et qui est ressuscité pour notre justification, et qui a envoyé le Saint-Esprit ce soir afin d’accomplir la Parole qu’Il a promise, «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde».

[45] Et nous Te voyons venir sur scène après la prédication de la Parole. Tu es tellement aimable que, après la prédication de la Parole, Tu te lèves encore parmi Ton peuple et montres au monde extérieur que Tu es vivant. Ils n’ont aucune excuse, Seigneur. Et nous prions pour l’amour de l’Evangile et pour l’amour de la Parole, afin que cela s’accomplisse, que Tu te lèves au milieu de nous ce soir après la prédication de la Parole et confirmes la Parole, qui montre que Tu es le Seigneur Jésus qui est vivant, et afin que Tu parles aux coeurs qui sont ici ce soir, que Tu guérisses les malades et les affligés, que Tu accomplisses ici parmi nous les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies lorsque Tu marchais parmi nous dans un corps physique, il y a bien des années. Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[46] Maintenant, si le Saint-Esprit, par un don divin, venait ce soir et faisait les oeuvres que Jésus a faites lorsqu’Il était ici sur terre, combien se réjouiraient de Le voir, et aimeraient Le voir, et L’accepteraient? Ma prière est que le Seigneur vous bénisse. J’aimerais juste faire cette déclaration. Y a-t-il ici ce soir un pécheur ou un rétrograde, qui voudrait dire: «Monsieur Branham, si je peux voir le Seigneur Jésus accomplir parmi Son peuple ce soir les mêmes choses qu’Il a accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, je serai un croyant et je Lui abandonnerai ma vie.»? Voulez-vous lever la main, quelque part dans la salle? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Très bien. Y a-t-il quelqu’un de ce côté au balcon? Dites: «Si le Seigneur Jésus fait exactement ce qu’Il a fait dans les jours d’autrefois, je croirai en Lui.»

[47] Combien ici sont nés de nouveau et ont le Saint-Esprit? Levez la main, partout ici. Eh bien, je pense que c’est presque à cent pour cent, ils sont tous des chrétiens. Très bien, nous allons appeler une ligne de prière et prier. Combien ici n’ont jamais assisté à une de mes réunions, voyons voir, à une de mes réunions auparavant? Il y en a un bon nombre. Très bien. Mes chers amis qui êtes des nouveaux venus, vous êtes venus, j’en suis sûr, pour tout ce que vous pourrez obtenir de bon, et pour tout ce que vous pourrez obtenir pour votre âme, je prie que Dieu vous nourrisse de Sa manne.

[48] Eh bien, je ne peux pas guérir les gens. N’importe qui sait cela. Je ne prétends pas le faire. Et personne d’autre à part Dieu ne peut guérir. Vous pouvez aller et attraper la pneumonie. Vous irez chez le médecin, et il vous donnera de la pénicilline, et il vous placera sous une tente à oxygène. Il mettra un autre homme à côté de vous, et l’un de vous mourra et l’autre vivra. Voyez-vous? Ce n’est pas le fait de faire ceci ou cela qui décide de la chose. C’est Dieu qui décide de cela. C’est Dieu qui tient votre vie dans Sa main.

[49] Lorsque Jésus était ici, Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Et si Jésus ne pouvait pas prétendre être un Guérisseur, à combien plus forte raison moi, un pécheur sauvé par grâce! Comment pourrais-je être un guérisseur, ou n’importe quel autre homme? Il a dit: «Je ne fais rien... Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. Il Me montre d’abord quoi faire, et Je fais ce qu’Il Me montre de faire.» Jean 5.19. Maintenant, s’Il fait cela ce soir, c’est une confirmation qu’Il est vivant et qu’Il est ici parmi nous. Nous croirons en Lui.

[50] Et maintenant, certains viendront sur l’estrade. Je n’en prends pas beaucoup. Cela m’affaiblit tellement. Les frères sont ici pour surveiller. Et nous avons eu–avons tenu plusieurs réunions, nous en avons encore beaucoup devant nous, le Seigneur voulant. Mais si Christ fait tout simplement ces choses qu’Il avait faites, juste une fois, c’est suffisant... Cela règle la question.

[51] Eh bien, hier soir, je crois, j’avais des cartes de prière... Nous avons appelé de 1 à 50; et certains se sont tenus debout; certains n’étaient pas là. Ce soir, nous appelons à partir de... Je crois que c’était la série I, les cartes de prière de la série I. I, appelons à partir de 50 ce soir. Qui a la carte de prière I-50, voulez-vous lever la main? I-50, très bien, la dame par ici. I-51. Il y a une petite lettre écrite dessus. C’est juste une petite carte carrée sur laquelle sont écrits une lettre et un numéro. I-50, et I-51, qui a celle-là? Si vous pouvez, si vous ne pouvez pas vous tenir debout, les huissiers vont vous transporter jusqu’ici. I-51, voulez-vous lever la main? I–I-52. Peut-être que c’est au balcon. Très bien. Numéro, euh! 53, 52, 53. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[52] Cela doit être comme une bête muette que l’on conduit... Le fameux Psaume de la Vie de Longfellow dit: «Ne soyez pas comme une bête muette que l’on conduit. Soyez un héros dans la bataille.» Dieu n’a pas besoin de continuer à user des répétitions. Il nous a demandé de ne pas user de vaines redites. Mais lorsque Moïse fut envoyé pour délivrer les enfants d’Israël, il lui fut donné d’accomplir un signe: guérir sa main de la lèpre, accomplir un miracle avec un bâton. Et lorsqu’il a fait cela une fois, chaque Israélite l’a carrément suivi. N’est-ce pas étrange ce soir qu’il en faille tant pour nous? Mais Dieu ne veut pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.

[53] Eh bien, est-ce une femme? Cette... Voulez-vous bien approcher, madame? Maintenant, j’aimerais vous demander à tous d’être tout aussi respectueux. Maintenant, bien sûr, si vous voulez remercier le Seigneur, glorifier le Seigneur pour... Eh bien, c’est merveilleux. Nous aimerions que vous le fassiez aussi. Mais essayez simplement de le faire, dans votre coeur.

[54] Combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse? Faites voir la main. Très bien. C’est presque partout... Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché part le sentiment de nos infirmités. Si donc vous Le touchez, vous pouvez obtenir votre guérison étant assis là, comme vous le pouvez n’importe où. Il est partout. Il est omniprésent.

[55] Maintenant, voici une dame debout devant moi. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, que nous ne nous sommes jamais vus. Mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Maintenant, voici un tableau pareil à celui de Jean, chapitre 4: un homme et une femme. Si Dieu me révèle pour quelle raison cette dame est ici, ce qu’est son problème, ou quelque chose qu’elle sait que j’ignore, comme je ne la connais pas (Je ne sais rien à son sujet.), chacun de vous croira-t-il au Seigneur Jésus de tout son coeur? Que le Seigneur vous bénisse.

[56] Maintenant, madame, je ne vous connais pas, et notre Seigneur Jésus a parlé une fois à une femme au puits. Et Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème. Alors Il lui a dit son problème. Et elle a dit: «C’était le signe du Messie.» Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ceci.» Mais elle ignorait qui Il était. Et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Si c’était cela le signe du Messie en ce temps-là, c’est le signe du Messie aujourd’hui.

[57] Lorsque Philippe est allé chercher Nathanaël et que ce dernier est venu, Jésus lui a dit qu’il... là où il se trouvait et ce qui lui est arrivé avant qu’il vienne là, Il lui a dit qu’il était un croyant, et où il... ce qu’il faisait avant de venir. Alors il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il était un Juif. Et vous, vous êtes une femme des nations. Et si la Samaritaine a cru parce que Jésus lui a dit cela et qu’elle a dit que c’était le signe du Messie, le vrai Juif a cru parce que ce signe a été accompli, il savait que c’était le signe du Messie, que ferez-vous en tant qu’une femme des nations s’Il faisait la même chose, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? S’Il fait la même chose, jugez si c’est vrai ou pas. Allez-vous croire que c’était le Seigneur Jésus? L’assistance va-t-elle croire de tout son coeur, en tant que des gens des nations?

[58] Maintenant–maintenant, voyez-vous, j’ai fait ma part. J’ai prêché cela; j’en ai rendu témoignage; maintenant le reste relève de Dieu. Et si donc Dieu fait Sa part, alors la chose dépend de vous. C’est vous maintenant.

[59] Maintenant, la dame sait, ou elle vient de dire que nous ne nous connaissons pas. C’est peut-être la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Est-ce que vous m’avez déjà vu, à partir de l’assistance ou quelque chose comme ça? Vous avez déjà été dans une ligne de prière. Pas dans cette série de réunions? Pas dans cette série de réunions. Eh bien, c’est pourquoi j’ignore le motif de votre présence. Des milliers de gens se pressent... passent dans la ligne de prière. Etait-ce dans une autre réunion, lorsque j’étais à Phoenix ou quelque part? C’est ça. Eh bien, voyez-vous, je ne le saurais pas, et probablement que je ne le saurais pas demain, si vous disiez que vous étiez passée dans la ligne de prière ce soir. Je ne le saurais pas.

[60] Mais il y a une chose. Vous... Tout ce que... Faites ceci. Tout ce que vous désirez recevoir de Dieu, dans votre coeur commencez à prier Dieu, pour–pour qu’Il me fasse connaître ce que vous désirez. Et alors, puisse Dieu le révéler. Et s’Il le révèle, alors nous sommes tous ici, pour ainsi dire, sous serment, à savoir que nous croirons que c’est le Seigneur Jésus.

[61] Maintenant, si l’assistance peut encore entendre ma voix à travers ce microphone... Si jamais quelqu’un a déjà vu une photo de cette Lumière, de cet Ange, Elle se tient entre moi et cette femme. Et je vois que cette femme souffre d’une sorte de maladie située sous les côtes, cela lui cause des maux de l’estomac et des crampes... Elle souffre d’une affection de la vésicule biliaire. Et puis elle a connu un accident, elle s’est fait mal au dos, et elle désire qu’on prie pour cela. C’est la vérité, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main...?... Maintenant, croyez-vous? Maintenant, cette femme est le juge. Je ne l’ai jamais vue.

[62] Eh bien, plus je parlerai à cette femme, plus Il révélera des choses. Mais il y a d’autres personnes ici pour qui on doit prier, et je ne... Eh bien, parlons à la femme pendant un instant. Gardez les yeux fermés et priez. Maintenant, priez encore, et voyons ce qu’Il dira. Je pourrais simplement prier pour elle et la laisser partir, mais je vais voir s’Il va dire quelque chose d’autre. Il peut ne pas le faire.

[63] Je vois une petite fille venir devant moi. La petite fille a environ douze ans. Elle souffre d’une nervosité extrême, et cette femme prie pour cette fille. C’est juste, levez la main. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Est-ce qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Pouvez-vous être aussi–aussi sage que la reine de Séba, accepter cela comme venant de Dieu?

[64] Prions, madame. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cette chère femme que je bénis de tout mon coeur en Ton Nom, pour que ses désirs lui soient accordés. Amen. Que Dieu vous bénisse, mère. Partez et n’ayez pas peur. Ayez la foi et croyez.

[65] Maintenant, soyez très respectueux. Si j’ai bon souvenir, monsieur, cette dame qui vient de passer, j’ai dépeint un tableau présentant les Gentils, ou plutôt les Samaritains. Une femme est venue, et il lui a été dit ce qui n’allait pas chez elle. Elle menait une vie immorale. Et lorsque Jésus lui a dit ce qui n’allait pas chez elle, eh bien, elle a reconnu que c’était là le signe du Messie. Et puis, étant donné que vous êtes chrétien, vous croyez que Jésus était le Messie, et Il est toujours le Messie, et Il sera toujours le Messie. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[66] Ensuite un homme est venu vers Lui une fois, et son nom était Nathanaël. Philippe l’avait trouvé et l’a amené à la réunion. Et lorsqu’il s’est tenu devant le Seigneur, le Seigneur lui a dit quelque chose qu’il avait fait. Quelque chose qui s’était produit dans sa vie avant qu’il vienne à cette réunion-là. Et que Lui a dit ce Juif? Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[67] Maintenant, cette femme, c’est ce qu’elle a dit, et maintenant vous, vous êtes là en tant qu’un homme. Si Jésus me dit quelque chose... Eh bien, je ne sais pas, vous pourriez être ici pour quelqu’un d’autre, et vous pourriez être ici pour un problème financier, un problème de ménage; je–je ne sais pas. Vous pouvez être malade. Je ne saurai pas vous le dire. Vous savez que je ne vous connais pas. Mais s’Il me dit pourquoi vous êtes venu ici Le voir, alors là je jouerai le rôle du sarment qui est attaché à Lui, le Cep. Je n’ai aucune puissance par moi-même. Si je ne vous connais pas, eh bien, cela règle la question. Cela–cela met de côté la part de l’homme. Mais si Lui apporte la puissance, et me révèle le motif de votre présence ici, alors vous serez obligé de reconnaître que c’est Lui. Alors vous croirez. Bien, puisse-t-Il me révéler quelque chose qui est arrivé dans votre vie. Alors, là, vous saurez si c’est la vérité ou pas.

[68] Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix, cet homme est très conscient qu’il se passe quelque chose. Je vois cet homme s’éloigner de moi, et il est dans une chambre d’hôpital ou quelque chose du genre. Il a été opéré environ deux fois. Et c’était au niveau de l’estomac, ou plutôt c’était le foie. Non, ils ignorent de quoi il s’agissait. Ils ne le savent pas encore, et vous ressentez encore les symptômes. C’est la vérité. Si c’est la vérité, levez la main. La raison pour laquelle ils n’arrivent pas à découvrir cela, monsieur, le médecin ne peut pas voir un esprit. Il voit seulement ce qu’il regarde de ses yeux, ou voit de... touche de ses mains. Mais le Saint-Esprit est ici, et Il sait que c’est un démon. Voulez-vous vous abandonner à l’Esprit qui vous parle en ce moment, le Saint-Esprit? Alors Dieu, avec cette onction du Saint-Esprit, ce qui est mentionné dans la Bible par notre Seigneur Jésus, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Je condamne ce démon qui tourmente notre frère, et qu’il le quitte au Nom de Jésus-Christ! Amen! Maintenant, allez en vous réjouissant, frère, et soyez rétabli pour la gloire de Dieu.

[69] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Quelle confession! Alors, c’est facile. Oui, vous croyez, et vous avez le droit de croire. Vous aviez été récemment guérie de l’arthrite. C’était hier soir dans la réunion. Vous étiez quelque part dans l’assistance. C’est juste. Là dans... Et vous êtes debout ici ce soir pour quelqu’un d’autre, votre frère. Et ce frère souffre de l’asthme et d’une maladie cardiaque. En fait, l’asthme a fatigué son coeur. C’est l’exacte vérité. Maintenant, prenez ce mouchoir que vous avez en main, envoyez-le-lui, et qu’il soit guéri au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[70] «Si tu peux croire, tout est possible.» Est-ce que vous croyez? Vous croyez, soeur? Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, l’arthrite va vous quitter, et cela ne reviendra plus. Voulez-vous accepter cela? Très bien.

[71] Oui, vous avez levé la main. Cette affection des reins va vous quitter, si vous croyez, vous là-bas, de tout votre coeur. Croyez-vous cela? Amen. Une femme se tient ici et un homme est devant moi, cela ne pourrait pas être la même personne. Voyez-vous? Cela venait de là. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Je ne lis pas votre pensée. Vous le savez bien. Mais si Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, et pour qui vous êtes ici, ou quelque chose de ce genre, allez-vous accepter cela? Vous vous tenez ici pour un parent de votre mari. C’est un neveu. Il pique des crises, c’est comme s’il perd conscience. Votre mari aussi a besoin de la guérison (N’est-ce pas?) de cette hernie. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Très bien, alors allez et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[72] «Si tu peux croire.» Etes-vous convaincu que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts? Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas.

[73] La petite dame mince, qui est assise là, en train de me regarder, portant une petite robe fleurie, souffre des complications. Elle a plusieurs choses qui clochent. Mais elle fait un si grand effort pour être guérie. C’est vrai, madame. C’est vrai. Les complications, pratiquement tout va mal. C’est ce qu’ils ont dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Maintenant, soeur, c’est terminé, rentrez chez vous aussitôt que la réunion sera terminée. Votre foi L’a touché.

[74] Cela a fait frémir une dame assise juste derrière vous, qui porte des lunettes, et qui me regarde. Oui, vous qui vous êtes retournée, vous regardiez de côté la fille, et vous vous êtes regardées, cela vous a donné un frisson, n’est-ce pas, de voir cette petite dame être guérie? Croyez-vous que Dieu vous débarrassera de ces maux de tête? C’est ce que vous aviez, n’est-ce pas?

[75] La petite dame assise à côté de vous qui souffre de l’estomac, elle se dit qu’elle peut aussi être guérie. Si elle croit... C’est l’asthme; croyez-vous que Cela va vous guérir, monsieur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de l’asthme? Si vous le croyez, levez la main. Très bien. Amen.

[76] La petite dame qui a levé les mains là-haut vient de Tallahassee, en Floride... C’est vrai. Savez-vous comment j’ai su cela? C’est la capitale [de la Floride]. Il y a beaucoup de grands chênes là-bas, et c’est de là que vous venez. Vous avez le cancer. Vous êtes ici pour croire que Dieu va vous guérir. «Si tu peux croire, tout est possible.» Est-ce que vous croyez?

[77] La petite dame assise juste ici en bas, elle prie aussi. Elle a la sinusite, elle a aussi une affection de la vésicule biliaire. Elle veut que Dieu la guérisse. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous cela, madame? Celle qui porte une sorte de petite robe à pois, vous qui avez levé la main avec une... est-ce que vous croyez? Alors vous pouvez l’avoir. Qu’il vous soit fait comme vous l’avez cru.

[78] Oh! Qu’Il est merveilleux, Jésus, le Fils de Dieu! Est-ce que vous croyez? Monsieur, est-ce le... Je suppose que nous ne nous connaissons pas. Peut-être que c’est la première fois dans la vie que nous nous rencontrons. Dieu vous connaît et Il me connaît. Ainsi maintenant, si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Je ne serais pas digne de prêcher l’Evangile. Je ne le suis pas de toute façon. Mais ce n’est pas à cause de mes mérites que je suis ici. Je suis ici pour représenter Quelqu’Un qui est digne. Moi, je ne suis pas digne; et personne d’autre n’est digne de faire cela. Mais je Le représente tout simplement. Et Il vous aime, et Il veut faire quelque chose pour vous. Et croyez-vous qu’Il m’a envoyé pour vous aider par... divin. Eh bien, Il ne m’a rien donné par quoi vous guérir, parce que cela a déjà été accompli. Il peut seulement me donner quelque chose pour confirmer que c’est Lui qui m’a envoyé. L’assistance croit-elle cela? Oh! C’est merveilleux de Le voir!

[79] C’est agréable de pouvoir manger encore, n’est-ce pas? Ces ulcères sont une chose vraiment horrible, les ulcères de l’estomac. C’est juste. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Il y a quelqu’un d’autre qui souffre aussi des ulcères, cela est causé par... Allez-vous croire? Regardez juste un instant par ici, monsieur. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Si–si vous croyez de tout votre coeur... Dites, à propos, vous n’êtes pas d’ici. Vous... Je vois une eau bleu clair qui lèche une côte. Vous vivez dans un Etat côtier. Et vous venez du nord-ouest, vous avez pris le sud, pour venir ici vous avez pris le sud-est. Vous venez de la Californie. C’est juste. Vous venez d’une ville appelée Live Oaks ou une certaine... Live Oaks. Et si Jésus a pu dire à Pierre qui il était, croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? D. A. Vaughan. D. L. Vaughan de Live Oaks, en Californie. Est-ce que vous croyez? Approchez.

[80] Ô Dieu éternel et immortel, sois miséricordieux, ô notre Dieu, envers les nécessiteux ce soir et guéris ceux qui sont très malades. Bénis cet homme que je bénis en Ton Nom; et qu’il reçoive ce qu’il a demandé, au Nom de Christ. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. Allez et soyez guéri.

[81] Nous aimerions juste vous montrer quelque chose. La maladie du coeur est une maladie grave et dangereuse, mais Christ vit dans notre coeur. Croyez-vous cela? Vous tous qui êtes là qui souffrez du coeur, levez vos mains, vous qui souffrez du coeur. Regardez par ici, voyez-vous? Il est impossible d’identifier les gens. Tenez-vous donc debout. Dieu soit loué. Si cette mauvaise chose quitte cet homme, le même Dieu qui a guéri cet homme vous guérira. Le croyez-vous? La prière de la foi sauvera le malade. Soeur, vous venez de Lubbock, au Texas, croyez cela maintenant.

[82] Prions. Ô Dieu éternel et immortel, je Te prie d’être miséricordieux envers ces gens qui sont debout en ce moment. Et je Te prie de chasser ce mal d’eux, et que le Saint-Esprit accomplisse à l’instant même une oeuvre dans les coeurs de ces gens, qui mettra fin à cela. Alors, qu’ils soient complètement guéris et qu’ils sortent de cette salle ce soir, en se réjouissant et en criant les louanges du Seigneur. Je demande cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu bénisse chacun de vous. Partez avec foi, en croyant, et croyez que Dieu va le faire. Et l’asthme vous quittera aussi, frère. Pendant que vous êtes assis ou que vous vous êtes levé de ce fauteuil... Toute personne qui a l’asthme, tenez-vous debout. Tenez-vous debout, tout celui qui souffre de l’asthme. Voici l’heure où vous verrez Dieu accomplir une oeuvre glorieuse. Approchez, frère. Ô Eternel, Dieu éternel, qui as ressuscité le Seigneur Jésus, et qui es ici ce soir... Satan, tu es démasqué, tu es vaincu. Tu as été vaincu il y a deux mille ans. Les gens ne font que s’en rendre compte maintenant. Sors de ces gens, toi esprit de l’asthme! Au Nom de Jésus, nous Te défions par la foi de la résurrection! Amen! Que le Seigneur vous bénisse, frère. Que cela ne vous dérange plus jamais.

[84] Vous avez marché bien différemment lorsque vous vous êtes levé tout à l’heure. Si vous croyez de tout votre coeur, vous n’aurez plus jamais à vous tourner de côté pour descendre la rue, ou pour sortir du lit, à cause de l’arthrite. Dieu va vous guérir. Croyez-vous cela? Cela a disparu maintenant, alors poursuivez votre route, en vous réjouissant et en remerciant Dieu.

[85] C’est une affection gynécologique, une maladie des femmes, Dieu peut guérir cela de même qu’Il peut guérir tout le reste. Toutes les dames qui souffrent d’une affection gynécologique, tenez-vous debout maintenant même pour être guéries par cette prière. Oh! Voici comment amener les gens à être guéris. Combien de ceux qui étaient debout il y a quelques instants sentent qu’ils sont guéris? Levez la main. Vous qui êtes debout depuis que nous sommes... Regardez tout simplement. C’est l’oeuvre de Dieu.

[86] Ô Père éternel et béni, nous amenons ces gens dans Ta Présence maintenant, au moyen de la prière. Nous les gardons là au Nom de Jésus. Et nous condamnons l’ennemi qui fait souffrir nos soeurs. Quitte-les! Satan, et sors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu! Amen! Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, allez. Maintenant, n’ayez pas une telle pensée. C’est un écoulement là, mais j’ai...?... Voilà pourquoi j’ai réprimandé cela.

[87] Oh! Êtes-vous heureux? Etes-vous convaincu que le Dieu du Ciel envoie toujours Ses dons sur la terre? Le Dieu du Ciel a confirmé Sa Parole, qu’Il a ressuscité Son Fils, Jésus, et que ce Dernier est juste ici en ce moment. Il est présent. Et Il peut rétablir entièrement chaque personne qui est ici, en ce moment même, si vous le croyez. Allez-vous accepter cela? Combien veulent croire cela? Gardez simplement vos mains levées. Maintenant, levez la tête vers le ciel. Ceux qui sont dans la ligne de prière aussi, levez vos mains.

[88] Maintenant, si vous croyez que je suis le serviteur du Seigneur, et que je vous ai prêché la Bible, et que c’est la Vérité, car Christ est descendu et m’a permis de vous prouver qu’Il est ici, qu’Il vit, et qu’Il est ressuscité d’entre les morts; alors écoutez-moi tandis que je dis cette vérité solennelle: «Il était blessé pour vos péchés. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.» Vous avez en vous la puissance, si vous avez la foi pour l’exercer. Croyez-vous cela? Satan, quitte cette assistance, au Nom de Jésus-Christ! Sors de ces gens, au Nom de Christ! Tenez-vous debout. Rendez gloire à Dieu. Tenez-vous simplement debout et rendez-Lui gloire. Je crois que chacun de vous est guéri. Rendez gloire et louange à Dieu. Amen. Très bien, frère...?...



CODE: 57-0301
TITRE: Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Crois... Tout est possible, Seigneur, je crois. Inclinons la tête juste un moment. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te sommes reconnaissants, Toi le Dieu Tout-Puissant, de nous avoir accordé le privilège de nous réunir de nouveau, de nous rassembler pour T’adorer en Esprit et en Vérité. Et, ô Dieu, nous prions ce soir que le Saint-Esprit prenne la Parole et L’apporte à chaque coeur, juste selon nos besoins. Sauve les perdus et ramène les brebis errantes à la bergerie, et guéris les malades, et nous Te rendrons gloire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Asseyez-vous. Nous faisons confiance à Dieu pour de glorieuses choses cette semaine et la semaine prochaine. Et nous essayons maintenant, avec l’aide du Seigneur, de vous parler de notre mieux, malgré une difficulté. J’ai une gorge mal en point. La semaine passée j’étais à Minneapolis, ou plutôt l’avant dernière semaine, à Minneapolis, dans le Minnesota, et il faisait entre zéro et moins dix degrés, et–et en sortant du bâtiment où il faisait très chaud, eh bien, alors le vent me frappait et j’ai développé... je ne sais pas si ma gorge est fatiguée ou si j’ai attrapé un petit rhume.

[2] Et puis, autre chose qui m’a en quelque sorte rendu lent, je pense que je me fais vieux et je deviens sénile. J’avais une dent saillante devant, et on a dû mettre un fil dessus, un–un support dentaire pour la retenir. Et à cause de cela, je–ma langue touche ce fil, et je suis–cela m’a rendu un peu lent. Mais je suis sûr que vous allez me supporter patiemment. Que le Seigneur vous bénisse. Oh ! c’est vraiment un privilège de parler du Seigneur Jésus, de L’adorer, et de se réunir avec ce beau groupe de gens. Comme je viens de l’apprendre aujourd’hui, il y a quelque vingt-deux églises qui parrainent ces réunions. Et je suis certainement reconnaissant à ce groupe de ministres de Phoenix, en Arizona, de nous avoir invités dans votre belle ville. Et je suis sûr qu’en venant ici, je suis venu pour être utile et pour faire tout ce que je pense afin d’aider à améliorer les choses ou, pas améliorer, si, améliorer la situation pour que l’Esprit se déverse davantage–davantage. Et les mots, ce que j’essaie de dire c’est ceci: une pleine coopération parmi toutes les églises du Dieu vivant. C’est l’une des choses les plus importantes.

[3] Maintenant, cette semaine, je veux essayer de consacrer mon temps à la prédication ou au–ou à la guérison. Et la semaine suivante, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur une plus grande guérison, sur une guérison d’un niveau plus élevé: C’est la guérison du Corps du Seigneur Jésus, Son corps brisé. Pour la Parole... et que nous soyons tous ensemble comme des frères, et la communion de la grande Eglise du Dieu vivant, le Seigneur voulant...Bien sûr, nous allons prier pour les malades tout de même, mais cette semaine j’essaye de continuer sur le sujet de la guérison physique. Et Dieu voulant, demain soir ou dimanche soir, j’aimerais faire monter les gens sur l’estrade et prier pour eux pendant qu’ils passeront, sans le discernement.

[4] Il y a quelques semaines, j’étais à Lima, dans l’Ohio, et monsieur Vayle, le docteur Vayle, un grand homme de l’association baptiste, est venu sur l’estrade et m’a dit... ou plutôt, excusez-moi, il est venu dans ma chambre au motel et il a dit: «Frère Branham, lorsque je suis venu à votre réunion à Vancouver, en Colombie-Britannique, il y a longtemps, j’ai remarqué que vous arrêtiez les gens quand il fallait qu’on les arrête. Voyez-vous? Ceux qui avaient péché et qui avaient fait de mauvaises choses, vous déceliez cela sous le discernement. Et vous priiez pour les autres.» Il a dit: «J’ai assisté à la réunion, je n’ai pas vu une seule personne passer sur l’estrade sans être aidée par la prière quand vous priiez.» Alors, j’ai simplement changé et j’ai eu une soirée de cela. Et, vous savez, le Seigneur Jésus a agi avec nous d’une manière vraiment merveilleuse. La toute première femme qui est venue sur l’estrade avait un appareil orthopédique sur le dos.

[5] Et maintenant, vous devez faire bien attention lorsque vous traitez avec les gens, surtout lorsque vous leur demandez de faire quelque chose que vous savez qu’ils... à moins que vous soyez conduit par le Seigneur à le leur dire, vous ferez mieux de vous taire. Que cela repose sur leur foi. Mais lorsque vous voyez et savez que c’est le Seigneur, alors vous pouvez être certain que ça ira bien. Que son dos soit débarrassé de cet appareil orthopédique, elle s’affaisserait carrément. Voyez? Ainsi, comme c’était par une vision, je lui ai dit d’aller ôter son appareil orthopédique. Les dames l’ont amenée derrière dans une pièce, et elle est montée sur l’estrade en agitant cet appareil orthopédique et en glorifiant Dieu. Et un peu plus loin dans la ligne, une dame qui avait une excroissance ici au cou est venue. Et devant des milliers de gens, j’ai simplement posé ma main sur cette grosseur, et je me suis mis à prier pour elle. Eh bien, je sais que cela pourrait sembler étrange pour certains, mais j’ai senti comme si quelque chose a glissé sous ma main. Et lorsque j’ai ôté ma main de la gorge de cette femme, devant ces milliers de gens qui étaient là, cette tumeur avait disparu, juste devant l’assistance. Maintenant, toute personne qui est dans son bon sens comprendrait que cela devait être une oeuvre de Dieu. C’est absolument un miracle qui s’est accompli. Et nous désirons avoir ce genre de ligne là, le Seigneur voulant, juste pour tester notre foi dans la promesse de Dieu pendant quelques soirées.

[6] Maintenant, ce soir nous désirons lire quelques passages dans la Parole de Dieu. Et au–au chapitre 19 du Livre de Saint Luc, nous lisons ceci: Jésus, s’étant arrêté, ordonna qu’on le lui amène; et, quand il se fut... Il lui demanda: Que veux-tu que je te fasse? Il répondit: Seigneur, que je recouvre la vue. Et Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t’a sauvé. A l’instant il recouvra la vue, et suivit Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua Dieu. [Luc 18.40-43] Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. Maintenant, nous avons devant nous ce soir, un des cas remarquables, dans le ministère de notre Seigneur Jésus, du–du signe et du sceau de Sa qualité divine de Messie, prouvant au monde qu’Il était le Messie. Notre scène ce soir débute aux portes de Jéricho, alors que vous entrez par la porte du nord, peut-être, en descendant de Jérusalem. Il y avait là un mendiant qui s’appelait Bartimée, et il s’assoyait pour mendier, comme c’était son–son moyen de survie.

[7] Et en ce temps-là il y avait beaucoup de mendiants. Il y avait des lépreux. Je me suis souvent demandé ce que cela a dû être lorsque Jésus était là. Ce spectacle des foules de gens... Et je ne pouvais pas bien comprendre cela jusqu’à mon retour de l’Inde, où on voyait couchés dans la rue des lépreux, n’ayant plus de mains, d’oreilles, toutes sortes de formes de maladies et d’afflictions en masse. Et la nuit lorsqu’on rassemblait les cadavres dans la rue, on les amenait à une sorte de grand four et on s’en débarrassait. Il n’y a pas Jean 14 là-bas! on les jetait simplement dedans et on les brûlait.

[8] Ça devait être pareil au spectacle que Jésus voyait. Et il y avait tant de mendiants sur la rue, ils avaient des difficultés pour s’en tirer. En effet, par exemple, si un homme avait une pièce de monnaie ou deux qu’il pouvait offrir, lorsqu’il entrait dans la ville, il donnait cette pièce de monnaie au premier mendiant qu’il rencontrait. Et c’était fini pour la journée. Et ces mendiants restaient tout près des portes, ces lépreux, ces infirmes, ces aveugles, ces affligés, qui vivaient de la mendicité. Et maintenant, comme nous voyons notre sujet de ce soir, ces mendiants se tenaient à côté de la porte. Juste... Imaginons tout simplement ce qui lui traversait l’esprit, pendant un instant. Je peux l’imaginer assis là sous le soleil, pendant que les rayons chauds du soleil de Palestine le brûlaient, il s’était traîné jusqu’à un coin et il méditait, il réfléchissait.

[9] Vous savez, il y a quelque chose dans le fait de se retirer pour rester seul. Bien des gens ne prient jamais jusqu’à ce qu’ils viennent à l’église. Bien des gens pensent que le seul endroit pour prier c’est l’église, mais la Bible recommande aux hommes de prier partout, en élevant des mains pures. Et puis, quand nous nous retrouvons seuls, d’habitude, nous prions d’une manière différente que lorsque nous prions dans l’église. C’est la prière dans le secret dont a parlé Jésus, en disant: «Entre dans un lieu secret, ferme la porte, et alors, prie ton Père qui voit dans le secret! et Celui qui voit dans le secret te le rendra publiquement.» Et pendant que nous prions comme cela, il semble y avoir dans la prière quelque chose qui enlève toute hypocrisie. Il semble que nous établissons une meilleure connexion avec Dieu, lorsque nous sommes seuls. Et bien des fois dans ma vie, comme peut-être dans votre vie aussi, vous devez simplement vous isoler de temps en temps avec Jésus. Je prends ma voiture et je descends la route et je médite tout simplement. Et puis, quand j’arrive sur l’autoroute là où la voie est libre, ou sur une petite route de campagne, je suis tellement rempli de Sa miséricorde et de Sa bonté que j’arrête tout simplement la voiture, je tiens le volant et je me mets à pleurer comme un bébé.

[10] En effet, quand je suis seul... Bien des fois, je monte dans les montagnes, là où tout homme pensait (celui qui était avec moi), que j’allais chasser. Je monte là-haut, je m’assieds sur un rocher, et je lève les yeux vers le ciel au point que c’est comme si le plus profond de mon être se remplit entièrement de quelque chose que vous pouvez simplement sentir... Oh ! tout ce qui est du monde semble disparaître. (Oh !) à cause de ces précieuses heures que l’on passe seul avec Dieu. Et c’est à ce moment-là que les plus glorieuses révélations et inspirations viennent, c’est lorsque nous sommes seuls avec Dieu. Si nous y accordions plus de temps, je suis sûr que nous mènerions une meilleure vie, une vie plus victorieuse en Christ. Et peut-être que Bartimée était venu se placer sous le soleil chaud après être resté assis à l’ombre le matin, pour intercepter le premier passant et lui demander une pièce de monnaie. Mais il avait froid, et il est sorti s’asseoir près du mur. Et peut-être qu’il allait à tâtons jusqu’à ce qu’il arrive au soleil chaud, et alors il s’est adossé...

[11] Voyons si nous pouvons pénétrer certaines pensées qui lui venaient peut-être. Le voici, peut-être que ce jour-là personne ne lui avait donné une pièce de monnaie. Et peut-être qu’il avait une famille à la maison, qu’allait-il donc faire? Il n’avait pas un capital pour subsister. Et s’il n’obtenait rien, sa petite famille devrait passer la journée à jeun, et sa femme, et peut-être qu’ils n’auraient rien toute la journée... Et d’habitude, c’est lorsque nous sommes juste au bout de nos sens que Dieu entre en scène, juste quand nous sommes au bout de nos capacités. Et tandis que nous le voyons assis là sous ce soleil chaud, sa pensée retourne plusieurs, plusieurs années en arrière, lorsqu’il était un petit garçon juif qui faisait des gambades et courait sur les collines de la Palestine, et qui avait une tignasse noire sur la tête. Il pouvait lever les yeux et voir les étoiles la nuit, il pouvait voir les belles fleurs fleurir le long du Jourdain. Et de contempler les beaux cieux bleus pendant la journée... Et l’un des plus grands souvenirs était celui de la douce vieille mère qu’il avait, qui était morte depuis bien des années. Et elle avait l’habitude de le prendre l’après-midi sur le porche qui faisait face au Jourdain, et en le berçant, elle lui relatait les histoires de la Bible, comme c’était l’habitude des mères juives d’inculquer toujours la Bible à leurs enfants.

[12] C’est bien dommage que nous ne fassions pas la même chose, nous les Gentils. Mais nous envoyons nos enfants chez une monitrice de l’école du dimanche, pendant vingt minutes le dimanche matin, et nous les laissons courir dans les rues avec le monde le reste de la semaine. Mais ce qu’il nous faut, c’est instruire l’enfant dans la voie qu’il doit suivre, et lorsqu’il deviendra grand, il ne s’en détournera pas. Et sa mère lui enseignait de toujours aimer et respecter Jéhovah. Et combien il aimait écouter l’histoire comment son peuple avait été tiré hors d’Egypte, et comment il était accompagné d’une grande Lumière. Ils avaient suivi cette Lumière et Celle-ci les avait fait sortir d’Egypte pour les conduire vers la Terre promise, où ils demeuraient alors. Comment ils avaient ouvert la mer Rouge, Dieu l’avait fait pour faire traverser les enfants. Le serpent d’airain et bien d’autres histoires qui lui étaient relatées...

[13] Et l’une de ces fameuses histoires était–était celle de la femme sunamite, lorsqu’elle... elle avait reçu un bébé par une promesse. Et lorsque ce petit enfant était mort à l’âge d’environ dix ou onze ans et qu’on l’avait couché dans la chambre du prophète... Elie était le prophète en ce jour-là. Et comment, cette petite dame qui était pleine de l’amour et du respect pour Dieu avait fait construire pour ce prophète une petite chambre pour qu’il puisse y rester lorsqu’il passerait... Et lorsque son enfant est mort, elle l’a couché sur le lit du prophète, et après avoir sellé une mule, elle est partie en direction de la montagne pour chercher le prophète. Combien les yeux de ce petit Juif brillaient pendant que sa mère lui racontait cette histoire, comment le grand prophète Elie est allé là et a fait les cent pas jusqu’à ce qu’il fut oint de l’Esprit de Dieu, et ensuite il s’étendit sur le petit enfant mort, et celui-ci éternua sept fois et revint à la vie. Oh ! quel jour glorieux ! combien il aimait cela ! Et il se disait: «C’est juste. Oh ! si seulement j’avais pu vivre pour voir et vivre en ce jour-là où ce grand prophète a vécu ! J’aurais été comme la femme sunamite. Je me serais accroché à lui jusqu’à ce que je recouvre la vue. Mais, oh ! le sacrificateur me dit que les jours de miracles sont passés et que les miracles n’existent plus.»

[14] Ensuite il s’est dit: «Tu sais, juste à l’endroit où je suis assis en ce moment, à moins de cent yards [91 m] de l’endroit où je suis assis, ce grand et puissant prophète d’Elie a descendu cette route avec ses bras autour d’Elisée, bras dessus bras dessous avec ce dernier. Mais les jours de miracles sont passés.» Je peux m’imaginer Bartimée dire: «S’ils descendaient cette route maintenant, je me tiendrais au milieu de cette route et je crierais vers ces hommes jusqu’à ce qu’ils viennent m’imposer les mains, ils feraient la prière de la foi, et je recouvrerais la vue.» Mais ce qui était navrant, c’était que les gens avaient dit que ces jours-là étaient passés. Alors, dans son esprit, il s’est dit ceci: «Elie est peut-être mort! Elisée est peut-être mort, mais Dieu n’est pas mort.»

[15] Et je peux voir une petite brise souffler dans les feuilles, et il se retourne de nouveau pour se mettre sous le soleil. Il se mit à se remémorer une autre histoire. Alors, il pensa que, juste à quelques mètres de l’endroit où il se trouvait, le puissant Josué avait traversé le Jourdain avec Israël en armes, et le Jourdain s’était retiré au mois d’avril quand les eaux étaient en crue. Normalement, Dieu aurait dû attendre que les eaux baissent, mais Dieu avait attendu que les eaux soient en crue. Et parfois, c’est ce que nous expérimentons. Dieu nous laisse arriver à un point où nous sommes sans espoir. C’est à ce moment-là qu’Il entre en scène pour vous montrer qu’Il vous aime. Et comme Dieu avait organisé tout le voyage, et comme Il était entré en scène, et qu’Il avait fait reculer les eaux, et qu’Israël avait carrément traversé à pied sec... Oh ! il a pensé: «Certainement, si Jéhovah Dieu était si grand en ce jour-là qu’Il pouvait faire reculer le Jourdain pour faire traverser le peuple, certainement qu’Il n’est pas mort. Mais mon église me dit que les jours de miracles sont passés, et qu’il est inutile d’essayer d’y penser, qu’il n’y en aura plus jusqu’à la Venue du Messie !»

[16] Et puis, pendant qu’il était assis là, il pouvait aussi penser qu’à moins de cent yards [91,4 m] de l’endroit où il était assis, ce grand et puissant Josué, un serviteur de l’Eternel, faisait un jour une petite promenade de l’après-midi. Et pendant qu’il se promenait, il a vu un Homme debout avec Son épée nue. Et Josué tira son épée et s’avança vers Lui. Et il s’est arrêté et a dit: «Es-Tu des nôtres ou de nos ennemis?» Et ce grand et puissant Guerrier qui se tenait là ainsi a dit: «Non, mais Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.» Ce Chef s’était tenu à moins de cent yards de l’endroit où il était assis. Et il ne se doutait pas que le Chef de l’Armée de l’Eternel se tenait à moins de cent yards de l’endroit où il se tenait en ce moment-là. Et il en est de même ce soir, mes amis. Beaucoup de gens essaient de prêcher Christ comme étant un Bébé dans une crèche. Certains essaient de Le prêcher comme étant l’Homme sur la croix. Mais ce même Chef de l’Armée de l’Eternel est ressuscité des morts et Il se trouve dans cette salle ce soir, avec la même puissance et la même splendeur.

[17] Et pendant que nous sommes assis comme Bartimée aux jours d’autrefois, si nos méditations peuvent se détourner des affiliations à nos églises, si notre méditation peut se détourner de notre travail, ou des superstitions que nous avons dans notre esprit, et que nous les placions sur Lui et Sa Présence, Il viendra ce soir et fera la même chose qu’Il avait faite pour l’aveugle Bartimée en ce jour-là. Si seulement nous faisons cela, si seulement nous pouvons garder nos pensées fixées sur Lui. Et remarquez, c’est lorsque nous pensons à ces choses. La Bible dit: «Que ce qui est digne de louange, ce qui est vertueux, soit l’objet de vos pensées.» Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Quel bien cela nous fait-il de venir à l’église, de nous asseoir dans la réunion et de réfléchir, et peut-être d’être découragés parce que nous n’avons pas obtenu une carte de prière, ou peut-être d’être découragés à cause d’une mauvaise chose qu’un voisin a faite, ou d’être découragés au sujet d’un petit problème ou de quelque chose d’autre? Cela éloigne Christ de vous. C’est lorsque vous pensez à Lui... Lorsque les disciples, après la résurrection, descendaient la route vers Emmaüs, et pendant qu’ils parlaient de Lui, c’est à ce moment qu’Il leur est apparu. Nos pensées sont trop tournées vers des choses du monde. Si nous pouvions faire sortir ces choses de notre esprit et penser à Lui et à Sa Venue qui est proche, il y aurait plus de révélation et de puissance dans l’église. Mais nous ne cessons de penser aux choses... «Que vais-je faire demain? Que vais-je faire la semaine prochaine? Garderai-je mon travail? Ceci sera-t-il...» Toutes ces choses sont dans les mains de Dieu. Pensez à Christ.

[18] Et alors que l’aveugle Bartimée était assis près de cette porte, et il était un aveugle, un homme pauvre, affligé et sans espoir, mais il avait le bon genre de pensées. Eh bien, je peux me l’imaginer qui dit: «Oh ! si seulement je pouvais savoir que ce même grand Chef se tenait là à cent yards [91,4 m] donc, je pourrais élever ma voix, et Il m’entendrait, et Il me guérirait.» Et juste au moment où il pensait à cela, des petits enfants commencèrent à passer en courant. Et voici qu’un bruit approchait, les gens disaient une chose et une autre. Les uns criaient: «Hosanna !» Les autres criaient: «Dis, Toi qui as ressuscité les morts, Toi qui as ressuscité Lazare des morts...» Et les oreilles de l’aveugle Bartimée entendirent cela. C’était la voix d’un sacrificateur: «Dis, saint exalté, Toi qui as ressuscité Lazare des morts, nous en avons un cimetière plein par ici. Viens ressusciter certains de nos morts.» Ce sont les mêmes railleries et les mêmes moqueries que les gens Lui réservent aujourd’hui. Ce vieil esprit de critique ne meurt pas. Il mourra un jour. Mais il est encore vivant ce soir, et il peut agir à travers les hommes. «Viens ici ressusciter ceux-ci des morts. Nous Te croirons.» Comment pouvait-Il accomplir quelque chose dans un tel désordre? Il y avait différentes opinions. Après un moment, je peux entendre Bartimée dire: «Qui est-ce qui est en train de passer?» Et il ne pouvait attirer l’attention de personne. Personne ne semblait vouloir l’aider. Et ensuite, nous entendons quelqu’un d’autre élever la voix et dire: «C’est ce fanatique qui va çà et là guérissant les gens.» Cela alluma le feu.

[19] Tout homme qui a un peu de Dieu en lui, dès qu’il entend dire que Dieu fait quelque chose, cela touche son coeur. Cela doit s’ancrer. «Qu’est-ce que vous avez dit?» Et une gentille jeune dame s’est penchée et a dit: «Monsieur, n’avez-vous pas entendu parler de Jésus de Nazareth?» «Non. Qui est Jésus de Nazareth?» «Eh bien, c’est ce Prophète galiléen.» Elle a dit: «Il accomplit de grands miracles et prodiges.» «Pourrait-ce être le Messie?» «Eh bien, certains pensent que c’est Lui. Vous pouvez vous faire une opinion en regardant la foule. Les uns disent une chose et les autres en disent une autre.» Eh bien, d’habitude, lorsque Jésus est là, vous trouvez ce genre de foule. Les uns disent une chose et les autres en disent une autre. Parce que partout où les fils de Dieu se rassemblent, le diable s’introduit parmi eux. C’est ce qu’il a toujours fait. Et vous avez cette foule de gens de toutes espèces, les uns disant une chose et les autres disant une autre.

[20] Bartimée... Ces glorieuses Ecritures qu’il avait dans son esprit et dans son coeur depuis qu’il était petit garçon, il semblait que chacune d’elles faisait pression juste à ce moment-là. Oh ! lorsqu’un homme est dans le besoin ! Si vous sentez que vous avez besoin de Christ ce soir, tout ce que vous avez entendu à son sujet sera aussitôt manifesté. Il y a quelque temps, je me tenais aux côtés d’un homme qui se mourait, il avait connu un accident. Et je lui ai parlé. Il était en train de mourir à petit feu. Et je lui ai parlé, j’ai dit: «Si jamais vous n’avez prié, vous feriez mieux de prier maintenant.» Je me suis retourné pour partir. Il a dit: «Ne me quittez pas.» Peut-être deux heures auparavant, il m’aurait chassé. Mais il avait un besoin. Frère, lorsque l’homme est dans le besoin, c’est alors qu’il cherche Dieu. Il Le cherchera certainement. Il avait un besoin.

[21] Il y a quelque temps, un aumônier de l’armée m’a raconté tout récemment qu’on l’avait appelé dans une tente un soir. Et un grand officier avait été mitraillé au–le gu-... les balles l’avaient transpercé. Et il se mourait. Et quelqu’un lui avait dit d’aller là. Et il a dit à cet homme, il a dit: «Monsieur, êtes-vous un chrétien?»Ce dernier a dit: «Je l’étais autrefois.» Il a dit: «Depuis combien de temps avez-vous rétrogradé?»Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas.»Il a dit: «Vous connaissiez Christ autrefois?»Il a dit: «Oui, monsieur.»Il a dit: «Où L’avez-vous laissé?»Il luttait et le sang remplissait ses poumons. Et il a dit: «Vous ferez mieux de réfléchir rapidement.»Il a dit: «Que puis-je faire?» Il a dit: «Retournez juste là où vous L’avez laissé et commencez juste là. C’est là que vous Le trouverez, là où vous L’aviez laissé.»Et il était couché là pendant un moment alors qu’il se débattait, et un sourire apparut sur son visage. Il a dit: «Maintenant, je me souviens.»Il a dit: «Commencez juste à partir de là, monsieur.» Il a dit: «Maintenant, je me couche pour me reposer! je prie le Seigneur de garder mon âme. Si je dois mourir avant de me réveiller, je prie le Seigneur de prendre mon âme.» Et lorsqu’il a dit cela, il a levé les mains, il a souri et il est allé rencontrer Dieu. Elevez l’enfant dans la voie qu’il doit suivre.

[22] Bartimée, à ce moment-là, tous ces enseignements qui montraient que Jéhovah était le puissant Libérateur lui sont revenus à l’esprit. Qu’était-ce? Il avait un besoin. Il s’est tenu debout et il a crié: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Or, probablement quarante à cinquante yards [36 à 46 m] séparaient l’endroit où il était assis de la rue, et avec toute cette grande foule qui était tout autour, les uns jetant des fruits pourris sur Lui, et d’autres criant ceci, et d’autres criant cela, vous savez, physiquement Jésus ne l’avait pas entendu. Quelqu’un a dit: «Oh ! tais-toi.» Il a dit: «Sais-tu ce que tu fais? Tu dois être excité. Tu dois avoir perdu la tête. Reste tranquille !» Et le monde a toujours essayé de faire taire les véritables croyants. Mais cela n’a pas arrêté Bartimée. Il connaissait les enseignements qu’il avait reçus dans son enfance, que Jéhovah était un Libérateur. Et si cette personne était le Messie, il avait droit à une assistance. Et je dis la même chose ce soir. Si Jésus est le Fils de Dieu, qui est ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous avons le droit de réclamer une assistance, car Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu! et vous le verrez s’accomplir.» Nous avons le droit de réclamer cela. Ce sont les enseignements de la Bible. Nous en avons le droit.

[23] Jésus, la tête penchée, continuait de marcher! et les sacrificateurs criaient sur Lui, se moquaient de Lui, les autres criaient: «Hosanna !»... Mais avez-vous remarqué que tout le fardeau du monde entier reposait sur Lui? Le Calvaire, les heures sombres de Gethsémané L’attendaient. Et, oh ! pendant qu’Il avançait, Il n’a pas prêté attention à leurs moqueries. Vous savez, lorsque quelqu’un dit du mal de vous, et que vous voulez suivre cela, vous vous fâchez à ce sujet, cela montre que vous n’êtes pas encore allé assez loin avec Dieu. Les grands hommes ne font pas ces choses. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi. Il était grand. Il n’avait pas besoin de prêter attention à leurs petites moqueries. Il avait un dessein. Il avait une oeuvre à faire, c’était d’accomplir ce que Dieu L’avait envoyé faire. Et Il était déterminé à le faire. Il ne se préoccupait pas de ce que quelqu’un d’autre disait. Et je dis ceci avec tout le respect que j’ai. Il m’a été proposé de grands postes dans des églises, un bon salaire et une belle maison, si j’oubliais la guérison divine. Mais Dieu m’a envoyé pour prier pour Ses enfants malades. Et ce que quelqu’un d’autre dit ne change rien pour moi, j’ai une commission à accomplir. Et les gens peuvent dire: «Saint exalté», ou tout ce qu’ils voudraient, j’ai une commission à accomplir. Et vous avez une commission à accomplir. Et tout celui qui est né de l’Esprit de Dieu a une commission à accomplir. Ce que dit le monde ne change rien. Et vous ne prêtez pas attention à leurs moqueries.

[24] Il avait quelque chose sur Son coeur. Il allait au Calvaire. Il devait prendre des décisions. Et pendant qu’Il descendait la rue et que les gens jetaient des choses sur Lui et criaient... Eh bien, nous savons que sa voix, au milieu des milliers de voix qui criaient, ce pauvre vieux mendiant chétif vêtu de haillons là-bas du côté de la porte, Jésus n’aurait pas pu entendre sa voix. Mais il avait un coeur sincère. Il avait en lui la même chose que la femme qui avait touché Son vêtement. Et comme je peux le voir, alors que les gens disaient: «Oh ! Il est en train de passer.» «Oh ! Jésus, Fils de David, aie pitié !» Je peux L’entendre dire: «Ô Dieu, ne Le laisse pas me passer.» Et à ce moment-là, Jésus s’est arrêté, Il s’est retourné et Il a regardé autour de Lui, exactement comme Il l’avait fait avec la femme qui avait touché Son vêtement. Peut-être que sa voix ne L’avait pas touché! mais sa foi L’avait touché. C’est le genre de toucher que Jésus veut sentir de la part de cette église ce soir, pas notre voix, mais notre foi. Nous pourrons crier à tue-tête! cela ne Le touchera pas. C’est notre foi qui s’étend et qui Le touche. C’est ce qu’Il cherche, ce soir, mes amis, c’est quelqu’un qui a la foi.

[25] Et Jésus s’est arrêté. Il s’est retourné, Il a dit: «Amenez-le. Ta foi t’a guéri», a dit la Voix qui a répondu. «Ta foi t’a sauvé.» Et je peux voir ce mendiant aveugle pendant qu’il se tenait là après que Jésus lui eut dit cela, pendant qu’il se demandait ce qui–ce qui était arrivé. Peut-être qu’il a senti une petite fraîcheur parcourir son corps. Et il s’est mis à regarder, il a vu ses mains. Et il a su alors que le Dieu d’Elie, le Dieu de Moïse, le Grand Chef de l’Armée de l’Eternel qui s’était tenu juste là à la porte, était de nouveau sur terre. C’était un signe. Et il a descendu la rue en glorifiant Dieu. Je vous dis ce soir, mes amis, que ce même Chef de l’Armée de l’Eternel est dans cette salle ce soir, et votre foi peut L’arrêter. Pensez-y tout simplement, peu importe votre fardeau, tous les péchés du monde reposent sur Lui, toute la guérison du monde repose sur Lui. Et remarquez... Vous direz: «Eh bien, je ne suis juste qu’une petite ménagère. Je suis...» Peu importe qui vous êtes... Jésus avait tout cela dans Sa pensée. Nous dirions ce soir: «Oh ! ne me dérangez pas. J’ai trop de choses auxquelles penser.» Et considérez toutes les célébrités qui se tenaient autour. Mais ce pauvre petit mendiant aveugle et insignifiant avait assez de foi pour L’arrêter dans Sa course vers le Calvaire. Et Il se retourna et lui dit: «Ta foi t’a sauvé.»

[26] Ce même Jésus peut–viendra de la Gloire ce soir, pour quiconque a un besoin. Le croyez-vous? Prions. Notre très Glorieux et Bienveillant Père céleste, c’est vraiment avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi maintenant. Alors que ce réveil vient maintenant de commencer, des âmes viennent à l’autel, les malades sont guéris, et les louanges de Dieu commencent à être prononcées par les lèvres des saints, la nouvelle passe d’un voisin à un autre ... Ô Dieu, veux-Tu bien venir vers nous ce soir? Et que beaucoup qui sont assis ici ce soir T’arrêtent, Seigneur, et reçoivent leur guérison. Accorde-le, Seigneur. Puisses-Tu te montrer comme étant vivant ce soir, bien que nos enseignants d’aujourd’hui nous disent, beaucoup parmi nous, que les jours des miracles sont passés. Mais nous lisons dans la Bible que le Seigneur Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus! mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Et que les choses que Tu as faites en ce jour-là, Tu les ferais encore jusqu’à ce que Tu reviennes. Ô Christ, nous Te prions ce soir dans ce monde qui se meurt, à la fin de l’âge, de nous bénir ce soir par Ta Présence et de faire de nouveau ce soir, et de prouver à cette assemblée comme Tu l’as fait avec l’aveugle Bartimée il y a bien des années, que Tu es encore sur terre, et que le monde a été créé par Toi, et que Tu as tout sous le pouvoir de Tes mains. Accorde-le, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, sur base de ces quelques petits mots décousus, cela a été dit dans ce but: Que votre foi repose solennellement sur l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus. Et j’ai cette confiance en Dieu que vous recevrez ce que vous cherchez ce soir. Et maintenant, que Ses bénédictions reposent sur vous. Nous allons appeler une ligne de prière et prier pour quelques malades. Et maintenant, j’essaie de faire comprendre ceci aux gens. Je peux certainement–je pourrais appeler cent ou deux cents personnes pour les faire passer ici sur l’estrade en leur imposant les mains. Ce serait merveilleux. C’est l’Ecriture. Etant donné qu’il y a beaucoup de frères dans le champ missionnaire qui font cela... Et par la grâce de Dieu, depuis que j’étais un petit bébé, Dieu a donné un don! voir des choses à l’avance, ou prédire, ou voir des choses qui devraient venir ou qui sont arrivées, c’est un don. Si vous allez...

[28] Il y a deux choses que je sais, si ceci c’est mon dernier sermon ce soir. Il y a deux choses que je sais, et il y a deux choses que je crois. Eh bien, il y a deux choses ici que je crois! il y a deux choses ici que je sais. J’ai observé la sève dans l’arbre, comment, lorsque l’hiver vient, cette sève descend dans les racines de l’arbre et y reste durant tout l’hiver. Or, cette sève n’a pas d’intelligence en soi pour descendre dans les racines de l’arbre. Je vois une fleur, et le gèle la frappe. Qu’elle soit jeune ou vieille, elle incline sa petite tête, une petite semence noire s’en échappe, et un cortège funèbre est organisé pour elle. La pluie vient et enterre la petite semence. Ensuite l’hiver vient et la gèle, et la pulpe s’en échappe. Cela disparaît complètement à ce que l’on sache. Aucune science ne pourrait jamais retrouver les restes de cette semence. Mais que le soleil chaud commence à briller au printemps, et cette petite semence reviendra à la vie! cette fleur reviendra. Or, cela n’a aucune intelligence! cela n’a aucune puissance en soi. Il y a quelque chose qui fait repousser cela. C’est ce que je sais. Je crois que Celui qui fait cela, c’est Celui qui est appelé Jéhovah Dieu dans la Bible. C’est ce que je crois.

[29] Et puis, je sais et je crois de tout mon coeur que Jésus-Christ a satisfait à chaque exigence que devait accomplir le Messie juif de l’Ancien Testament. Je crois qu’Il était Celui dont Esaïe 9.6 parlait. Je crois qu’Il était Celui dont Moïse a parlé, Celui à qui tous les prophètes ont rendu témoignage. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Jéhovah Dieu, que Dieu a couvert Marie de Son ombre, qu’Il a créé une cellule de Sang en elle, et elle a enfanté un Fils: Jésus-Christ! Dieu est venu et a habité dans ce corps, réconciliant le monde avec Lui-même. Je crois que ce Jésus est le Fils de Jéhovah Dieu. Voilà deux choses que je crois. Voilà deux choses que je sais, que la sève s’en va et revient ayant la vie, la vie perpétuelle. Et puis, je sais ceci, depuis que j’étais un petit garçon, la première chose dont je peux me souvenir c’était une vision, que Quelque Chose me parlait. J’ai quarante-sept ans. J’ai eu des milliers de visions par la grâce de Dieu. Et pas une seule fois je n’ai vu une de fausse.

[30] Et puis, je regarde de nouveau dans la Bible, et je vois Joseph, et tant d’autres dans la Bible, comment cet Esprit vivait autrefois dans l’Ancien Testament sur des hommes. Je vois comment Il vivait dans le Nouveau Testament. Joseph avait des visions, et les prophètes voyaient des visions, et il interprétait les songes, et l’Esprit de vie du prophète. Je vois cela sur Paul, Pierre, et tant d’autres dans le Nouveau Testament. Et je crois que ces deux choses que je sais sont le produit de ces deux choses que je crois. Dieu a envoyé Christ dans le monde. Il est mort pour les pécheurs, et Il vit aujourd’hui avec Son peuple, avec Sa nature. Aucune herbe ne peut vivre, aucun arbre ne peut vivre, aucune fleur ne peut s’éclore, et nous ne serions même pas ici, n’eût été Dieu. Et je crois que ces vivions ont un rapport avec Lui, par Sa propre volonté souveraine, pour envoyer des dons au monde, afin que les gens soient sans excuse au jour du Jugement. Et si je Lui suis fidèle face aux critiques ou à quoi que ce soit, et suis aussi fidèle que possible à Sa Parole et à Son appel, je crois qu’un jour je Le verrai en paix. Et j’aimerais voir debout à mes côtés littéralement des millions de gens, preuve que j’ai été un instrument pour les gagner à Christ.

[31] Et, oh ! mes chers amis, voyant que cette vie est très courte, je me demande souvent où elle est toute passée. Je peux me souvenir il y a environ vingt-deux ans, par ici à Wickenburg, en Arizona, dans un ranch. La première fois que je suis venu en Arizona, je n’étais qu’un jeune garçon. Et me voici un homme d’âge moyen. Pour moi, c’est comme si c’était l’année passée. Nous roulions aujourd’hui dans cette direction. Oh ! cela a tellement changé. Quelque chose est arrivé. Mais il y a une chose que je sais. Un glorieux jour, lorsqu’Il viendra, Il m’appellera. Même si je suis dans la poussière de la terre, Il m’appellera si je suis fidèle. Eh bien, ce soir je veux être fidèle à mon ministère et au Seigneur qui m’a envoyé, et prier pour les gens. Maintenant, quand ils viennent sur l’estrade, ce qui compte, ce n’est pas si je vous touche... Eh bien, en Afrique, en Inde...

[32] Frère Arganbright est sur l’estrade ce soir, il était avec moi à Zurich, en Suisse, là où en moyenne dix mille personnes venaient à Christ chaque soir. Et à Karksruhe, en Allemagne, c’était pareil. En Afrique, j’ai vu trente mille purs païens accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel au cours d’une seule réunion. Et on a estimé à vingt-cinq mille le nombre de personnes qui ont été guéries au cours d’une seule prière, alors qu’il n’y avait eu qu’environ trois personnes sur l’estrade. Lorsqu’ils ont vu la Parole et qu’ils L’ont vue devenir réelle devant les gens, c’était réglé. Ils ont cru cela. On a ramassé sept camions de civières, de fauteuils roulants, de bâtons et tout dont ils se servaient pour marcher, après qu’une seule prière a été faite pour les gens. Qu’était-ce? C’était en masse! ils L’avaient touché comme l’aveugle Bartimée, d’un commun accord. Eh bien, faisons-le ce soir. Croyons cela ce soir. Ayez foi en cela ce soir.

[33] Vous êtes malade, si vous l’êtes, je suis venu pour vous aider. Si j’étais un médecin, j’essaierais de faire tout mon possible pour vous aider selon la médecine. Bien, peut-être que les médecins vous ont déjà abandonné. Peut-être que le médecin ne peut plus vous aider. Mais votre cas n’est pas désespéré. J’essaie de vous dire qu’il y a un autre médecin, qui est le Médecin des médecins, Celui qui a créé votre corps mortel. Et Il vous aime. Et Il a pris des dispositions pour vous. Il vous demande seulement d’accepter cela et de croire cela. J’aimerais que vous le fassiez pendant que nous appelons la ligne de prière. Qu’était-ce, les cartes...?... U–la série U... Quel numéro...? Nous avons appelé à partir de 50 hier soir, n’est-ce pas? A partir de là? Appelons donc à partir de 35 ce soir. Cela va scinder cela entre les deux soirées. Vous–vous... 35, qui a cette carte de prière-là, voulez-vous lever la main? Jetez un coup d’oeil sur votre carte de prière.

[34] Nous faisons cela afin qu’il n’y ait pas de bousculade et de: «j’aimerais avoir la carte de prière numéro 1. Il me faut le numéro 2 ou...» Voyez-vous? C’est ce que nous faisons. Nous les mélangeons toutes. Et lorsque les jeunes gens les distribuent, ils amènent ces cartes de prière devant vous, ou ils ont reçu instruction de le faire, de les mélanger toutes. Si vous en désirez une, il vous la tend tout simplement. Voyez? Et ils ne savent jamais où on va commencer. Personne ne sait par où la ligne de prière va commencer. Nous venons simplement ici, et là où je me sens conduit, je commence carrément à partir de là. Mais cela n’a rien à voir avec la guérison des gens. Très bien. Cette carte est-elle dans la salle? U-35. Très bien. 36, Voulez-vous lever la main si vous le voulez? Jetez donc un coup d’oeil sur vos cartes de prière, et regardez celles de ceux qui ne peuvent pas se tenir debout et tout. 36? Avez-vous U-36? Très bien, par ici. 37? Regardez attentivement. Très bien. 38? Pouvez-vous lever la main, 38, s’il vous plaît? L’avez-vous? 39? 40? Qui a U-40, voulez-vous lever la main? Avez-vous U-40, madame? Comment? 40. 41? Très bien. 42, 43? 44? 45? 46? 47? C’est bon. 48? 48, est-ce que j’ai oublié cela? J’ai vu une petite fille se lever au balcon. 48? 49? Voyez, tout... 49, ai-je appelé cela? 50?

[35] Et dans la ligne de prière, vous les saints, nous devons être vraiment respectueux. Voyez-vous? Nous nous approchons de Dieu. Combien comprennent cela? Oh ! je... Dieu est dans Son saint temple. Que tout le monde garde silence. Voyez? Nous devons venir avec respect, avec respect. Et j’ai certaines choses pour la semaine prochaine, le Seigneur voulant, nous aimerions essayer d’enseigner là-dessus. La raison pour laquelle l’Esprit n’opère pas dans l’Eglise tel qu’Il devrait le faire, parmi ces gens, c’est parce–c’est en grande partie à cause du manque de respect. Les gens ne respectent pas cela. Vous devez respecter tout ce que Dieu envoie. Voyez-vous? Peu importe de quoi il s’agit! vous devez respecter cela pour en bénéficier. Regardez donc, chaque fois que vous respectez cela... Considérez Marthe, lorsqu’elle est sortie à la rencontre du Seigneur Jésus, après la mort de son frère, elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Elle Le respectait toujours, même s’Il avait refusé de venir vers elle. Mais elle a dit: «Même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Voyez? La voilà. Elle n’avait pas perdu sa foi en Lui. Et elle Le respectait.

[36] Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» En d’autres termes: «Prête attention. Calme-toi et regarde-nous.» Partout dans la Bible, il est question du respect. Eh bien, témoignons du respect à Dieu ce soir. Et que chacun... Maintenant, nous allons essayer de sortir le plus tôt possible. Et avant de commencer, je désire prier pour ceci, ces mouchoirs qui sont sur l’estrade. Voulez-vous prier ave moi? Maintenant, j’aimerais que vous priiez. Maintenant, je ne suis pas la seule personne dans cette réunion. Je suis juste une personne. Je suis l’un de vous. Nous sommes tous ensemble dans cette réunion. Voyez? Et aidez-moi, priez maintenant pendant que nous prions pour ces malades que ces mouchoirs représentent. Bienveillant Père céleste, dans les jours d’autrefois, nous avons appris que dans la Bible l’on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul, on les envoyait aux malades et aux affligés. Très nombreux étaient ceux qu’ils ne pouvaient pas atteindre. Et des esprits impurs sortaient des gens, des maladies étaient guéries. Maintenant, nous réalisons que nous ne sommes pas saint Paul. Mais nous savons que Tu es toujours Jésus, et Tu aimes Ton peuple. Et je prie que chaque mouchoir qui se trouve dans cette petite caisse, lorsque cela touchera les malades, qu’ils soient guéris en commémoration de Ta Sainte Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Merci, Frère Brown.

[37] Oh ! maintenant c’est le moment. Maintenant, soyez... Gardez vos enfants près de vous. Il y a l’épilepsie ici ce soir, mes amis. Et c’est la chose qui, je pense, était à Phoenix... Non, non, excusez-moi! c’était à Jonesboro, où quelque chose est arrivé en rapport avec cela. Ainsi donc, soyez aussi respectueux que possible. Restez simplement respectueux, croyez de tout votre coeur. Dieu vous accordera certainement votre requête. Maintenant, si–si donc il y a quelque chose que vous croyez, et peut-être que vous voyez quelque chose que vous ne croyez pas, si vous pouvez simplement rester tranquille pendant quelques moments... Combien donc ici maintenant (j’aimerais vous demander) n’ont pas de cartes de prière? Vous n’avez pas de carte de prière, mais vous croyez que Dieu vous guérira, j’aimerais voir vos mains, partout. Maintenant, pensez-vous que ça sera dans la volonté de notre Bienveillant Père céleste, de faire quelque chose pour une personne et de ne pas le faire pour une autre? Votre guérison ne repose pas maintenant sur votre salut. Elle repose sur le mérite de votre foi. Le croyez-vous? Elle est basée sur votre foi.

[38] Maintenant, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction, et soyez respectueux. Et s’il y a un doute dans votre pensée, faites sortir cela. Dieu ne traitera jamais avec une personne qui est irrespectueuse. Souvenez-vous-en. Il ne traitera qu’avec ceux qui, comme l’a montré mon sermon de ce soir, méditent sur Sa Parole et Sa bonté. Maintenant, croyez. Et puis, regardez dans cette direction et restez simplement–restez simplement aussi calme que possible et priez. Et dites ceci, si vous n’avez pas une carte de prière, dites: «Seigneur, touche-moi ce soir. Laisse-moi Te toucher par ma foi, comme l’aveugle Bartimée.» Et si vous le faites, et qu’Il ne se retourne pas pour vous parler comme Il l’a fait avec Bartimée, alors, je suis un faux prophète. C’est une forte déclaration, n’est-ce pas? Et souvenez-vous, par la grâce de Dieu, j’ai été en contact personnel avec plus de dix millions de gens. Voyez-vous? Alors je–je–je pèse mes mots. Mais je connais en qui j’ai cru. Je sais ce que dit Sa Parole. Je sais qu’Il est Dieu et qu’Il ne peut faillir. Voilà pourquoi je crois en Lui.

[39] Maintenant, est-ce le tour de cette dame, cette dame qui vient? Très bien. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez ceci pour moi. J’aimerais que vous regardiez dans cette direction et que vous croyiez de tout votre coeur, maintenant, l’histoire que je vous ai racontée. Jésus est ressuscité des morts. Et maintenant, écoutez, vous pouvez Le toucher par le sentiment de vos infirmités. Maintenant, si vous désirez être guéri pour une certaine raison, pour la gloire de Dieu, dites: «Seigneur, je veux être guéri et je Te servirai. Je tournerai ma vie vers Toi.»Eh bien, ici... Combien ici savent que je ne vous connais pas et que j’ignore ce qui cloche chez vous, levez la main, tout le monde, dans la ligne de prière, savent...? Voyez? Très bien. Donc, je ne le sais pas. Mais combien savent que si Jésus se tenait ici ce soir, et que vous Lui demandiez de vous guérir, Il vous dirait qu’Il l’a déjà fait? Combien savent cela? C’est juste. Alors, la seule chose qu’Il peut faire, c’est de faire quelque chose pour essayer de vous amener à croire en Lui. Est-ce juste? Maintenant, Il pourrait vous parler comme Il l’a fait... Eh bien, le premier cas, c’est celui d’une femme, nous allons simplement lui parler.

[40] Maintenant, combien auraient aimé avoir vécu au temps de la Bible (faites voir vos mains) autrefois, quand Jésus était ici sur terre? Certainement que nous aurions aimé cela. Alors, si Jésus est vivant, est-Il toujours ici? Alors, c’est encore le temps de la Bible. Si donc, s’Il est le même, Il est le même en principe, en puissance, et tout, en tout sauf le corps physique. Maintenant, voici une femme qui se tient ici, et moi, je suis un homme. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame? Le sommes-nous? Nous ne nous connaissons pas. Maintenant, voici une femme qui m’est inconnue. Vous la connaissez peut-être tous là-bas. Beaucoup parmi vous pourraient la connaître. Y a-t-il quelqu’un là-bas qui connaît cette femme, levez la main, quelqu’un dans la réunion? Oui, je vois. Oui, c’est juste. Très bien. Eh bien, vous la connaissez. Pas moi. Mais alors, que moi, je sache quelque chose qui la concerne, eh bien, c’est impossible. Et la seule manière pour que je puisse y arriver, ce serait que Christ permette cela. Est-ce juste? Maintenant, que se passerait-il s’Il se tenait ici devant cette femme, et qu’Il ... Si elle désire la guérison pour elle-même, ou tout ce qu’elle désire, Il lui dira qu’Il est mort au Calvaire pour lui accorder son désir. Sa vie a déjà été manifestée, répandue! Son Sang a été répandu et tout, et le Saint-Esprit est ici pour lui accorder son désir.

[41] Maintenant, si le Seigneur Jésus peut faire juste ici ce soir sur cette même estrade ce qu’Il a fait au puits de Samarie, Il a parlé à cette femme jusqu’à ce qu’Il a trouvé où était son problème, et Il lui a révélé ce qu’était son problème, et elle a dit que c’était le signe du Messie. Combien savent que c’est la vérité qui est dans la Bible, Saint Jean, chapitre 4? Eh bien alors, s’Il revient... Il est le Cep maintenant! nous sommes les sarments maintenant. Et s’Il revient et fait la même chose pour cette femme, allez-vous tous croire en Lui de tout votre coeur? Ecoutez ceci. Je ne crois pas dans le fait de jurer. La Bible nous dit de ne jurer ni par le ciel, ni par la terre, ni par rien d’autre. Mais avec cette Bible en main, et Dieu est mon Juge, à ce que je sache, c’est la première fois de ma vie que je voie cette femme. Et c’est peut-être la première fois pour elle de me voir, ou à moins que vous m’ayez vu depuis l’assistance. Est-ce juste? Depuis l’assistance, c’est la première fois que vous me voyez. C’est la première fois que cette femme me voit. Très bien.

[42] Maintenant, si je peux lui parler, et que Dieu revienne et accomplisse à travers Son Eglise ce soir la même chose qu’Il avait accomplie à l’époque, cela devrait régler la question pour toujours pour chacun de vous. Est-ce juste? Cela devrait régler la question pour toujours. Maintenant, soeur, moi, j’ai juste un mot à vous dire, afin de... après avoir prêché et étant fatigué comme je le suis, je suis juste ici pour essayer de vous aider. Et sans que je sache quoi que ce soit à votre sujet, mais vous êtes certainement venue ici pour un certain motif. Et si Dieu me révèle quelque chose, soyez le juge! si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire en Lui et croire qu’Il va vous accorder la chose pour laquelle vous êtes venue ici? L’assistance a déjà dit qu’elle va croire. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Il y a juste une seconde, vous avez ressenti quelque chose de différent qui a fait que vous avez compris qu’il y a ici présent Quelque Chose d’autre que votre frère. Une sensation très douce et humble est venue sur vous. Pourquoi? J’ai vu cette Lumière descendre droit sur vous. Et c’est de Cela qu’il s’agit.

[43] Combien En ont vu la photo? Faites voir la main. Je pense qu’ils en ont quelques-unes ici. Ils devraient en avoir. Ça se trouve à Washington DC, c’est sous un droit d’auteur. Maintenant, c’est de cela qu’il s’agit. Dieu est ho-... oui, là, cette dame en a une juste là. L’Ange du Seigneur qui conduisait les enfants d’Israël, Jésus-Christ, l’Ange de l’alliance, qui a touché cette femme maintenant même. Qu’elle soit le témoin. Quelque chose est venu vers elle comme elle vient de le témoigner. Quelle sensation ! Cela fait même monter des larmes dans vos yeux. Eh bien, c’est Lui. Et maintenant, si vous croyez cela, alors cela marchera. Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix... Cette femme semble s’éloigner de moi, et je vois qu’elle est toute inquiète au sujet de quelque chose. Elle est vraiment, extrêmement nerveuse. C’est la vérité. Levez la main si c’est vrai.

[44] Maintenant, un instant. Vous êtes... Il y a quelque chose qui cloche chez vous physiquement parlant, et c’est dans votre dos. Vous avez un problème de la moelle épinière qui vous dérange. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Maintenant, est-ce que vous croyez? Voilà la dame en question. C’est une puissance qui a fait cela. Bon, maintenant même, j’ignore absolument ce que j’ai dit à cette femme. Vous avez entendu quelqu’un parler, mais ce n’était pas moi. Je ne la connais pas. Tout ce qui a été dit était la vérité. C’est quelque chose d’autre qui parle à travers vous. Comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, vous ministres, ne croyez-vous pas que c’est Christ qui parle à travers vous, lorsque vous prêchez la Parole? Certainement. Eh bien, c’est–cela ne devrait pas être étrange pour vous. C’est Christ qui répond carrément à travers un autre type de don, un don prophétique. Maintenant, voici cette dame qui se tient ici. Tout ce qui lui a été dit est la vérité. Maintenant, c’est la même scène que celle qui s’était passée au puits de Samarie. Combien croient que c’est la vérité? Très bien. Alors, cela prouve qu’Il est vivant. Notre religion n’est pas vaine. La religion chrétienne est la seule religion qui peut prouver que son Fondateur est vivant! et c’est Jésus. Maintenant, pour ce qui est de guérir cette dame, si c’est dont elle a besoin, je ne pourrais pas le faire. Mais cependant, croyez-vous que vous recevrez ce que vous demandez? Le croyez-vous? Sachant que vous croyez que vous recevrez cela...

[45] Maintenant, quel... Un instant. Quelqu’un est apparu à côté de la femme dans une vision. Elle n’est pas encore tout à fait convaincue. Elle a quelque chose d’autre sur le coeur, car le Saint-Esprit vient de me dire qu’il en est ainsi. Pas vrai? Et je vois quelqu’un en uniforme. C’est votre fils. Vous priez pour lui, et il n’est pas sauvé. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Maintenant, considérez cela. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Prions. Ô Jésus, Toi le Fils de Dieu, aie pitié de cette assistance et de moi-même ce soir, et répands le Saint-Esprit pour qu’Il ôte chaque doute ténébreux de cette salle. Et que la puissance de Dieu ait la prééminence et l’initiative ce soir. Et que Cela chasse tout doute et tout scepticisme, et qu’Il guérisse tous les malades et tous les nécessiteux ce soir. Bénis cette précieuse femme, et accorde-lui tout ce qui est dans son coeur au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Puisse-t-Il accorder cela. Maintenant, pour ce qui est de ce cas, cette chose est réglée. Est-ce juste? Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.»

[46] A quoi pensez-vous, vous le petit Espagnol assis là, souffrant de l’asthme, vous qui êtes assis là au bout du siège? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Eh bien, alors, vous êtes guéri. Amen. Eh bien, cet homme est à trente ou quarante pieds [9 ou 12 m] de moi, mais je vais vous poser une question. Et écoutez cet homme. Cet homme était assis là, se disant dans son coeur: «Je crois que c’est la vérité.» Il témoignait que ceci est la vérité, et il croit que Dieu va le guérir. Pas vrai, monsieur? Le petit Espa-... Levez la main. Est-ce juste? Eh bien, Jésus connaissait-Il les pensées des gens? Est-ce juste? La femme a-t-elle touché Son vêtement? L’aveugle Bartimée L’a-t-il touché? Cet homme L’a touché. Et Il est vivant ici ce soir. Il est juste ici, maintenant. Oh ! pourquoi devenons-nous si empesés? Oh ! nous avons simplement été tirés dans ceci, et tirés dans cela, et tirés dans toutes sortes de choses au point qu’en toute sincérité les pauvres petits gens ne peuvent pas comprendre ce qu’il faut croire. Tant de choses se sont produites, juste ceci, on dit ceci, le docteur Untel dit ceci, et docteur Untel dit cela, et cette église dit ceci, et cette autre-là dit cela. Les gens ne savent même pas ce qu’il faut croire. Mais, frère, c’est de la Bible qu’il s’agit, et Elle est la Vérité. Amen.

[47] Maintenant, croyez. Maintenant, petite dame, que Dieu bénisse votre coeur. Vous ressemblez à ma mère, et elle porte de petites lunettes comme cela. Et si je pouvais faire quoi que ce soit pour vous, Dieu au Ciel sait que je le ferais, soeur. Mais je–je ne peux pas, parce que je–je suis juste un homme. Mais si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, ce que vous voulez Lui demander, et que Dieu me révèle ce que vous Lui demandez, allez-vous croire qu’Il va vous accorder ce que vous demandez? Puisse Dieu l’accorder. Vous êtes ici pour Lui demander d’ôter de vous une tumeur. Est-ce juste? Si Dieu me révèle où se trouve cette tumeur, allez-vous–cela vous donnera-t-il un peu plus de foi? C’est sur votre dos, ça s’appelle une tumeur de la peau. C’est ce qu’Il a dit. Très bien. Croyez cela maintenant et soyez guérie. Au Nom de Jésus, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et qu’Il vous rétablisse complètement.

[48] Vous essayez de croire, frère. Si vous persévérez, Il vous guérira. Voyez-vous? Maintenant, ne pensez pas que votre cas est désespéré. Vous auriez dû obtenir cela pendant que vous étiez assis juste ici l’autre soir. Et la Lumière vous a suivi jusque dans l’allée et vous a rappelé. Mais la confusion est venue. Continuez de croire. Lorsque je verrai cela, je vous le dirai. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est revenu dans l’Eglise sous forme de l’Esprit qu’on appelle le Saint-Esprit? Et par ce Saint-Esprit... En effet, le monde ne peut pas Le tuer! on peut L’attrister, mais on ne peut pas Le tuer. Lorsqu’Il était dans un corps humain, ils pouvaient Le tuer, et c’est ce qu’ils ont fait. Ils s’étaient tiré d’affaire avec Lui. Mais ils ne peuvent pas tuer l’Esprit. Il est immortel. Et Dieu accomplira Son oeuvre. Il est déterminé à le faire. Et maintenant, si Dieu me révèle ce que vous êtes venu demander ici, allez-vous croire cela de tout votre coeur?

[49] C’est juste, monsieur, vous qui avez incliné la tête. Des maux de tête, un problème de la gorge, le petit frère mexicain, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez demander ce que vous... Le croyez-vous? Le petit garçon mexicain assis juste là à côté de vous, monsieur, c’est là que la chose s’est produite. C’est le... vo-... vous, juste là. Oui, monsieur. Très bien. C’est fini maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être guéri. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, qu’est-ce qui a fait cela? J’ai vu ici quelque chose se tenir ici. Et cet homme se tenait la gorge, dans la vision. Et j’ai vu que cet homme n’était pas un Espagnol. Et j’ai simplement suivi la conduite de l’Esprit. Et je regardais et la Lumière était suspendue là juste au-dessus de cet homme. Ensuite la vision est apparue. Voilà.

[50] Or, la Bible dit dans le chapitre des Hébreux, ou plutôt dans l’Epître aux Hébreux, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Eh bien, qu’est-il arrivé à cet homme? Il ne m’a point touché. Mais il a touché quelque chose. Et la Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur. Maintenant, Il doit intercéder sur base de Sa confession maintenant. Est-ce vrai? N’est-il pas merveilleux? Or, cet homme-ci... Maintenant, est-ce que vous croyez, monsieur, croyez-vous? Je vois qu’il y a eu quelque chose... Un médecin associé à ce cas. C’était quelque chose derrière votre oreille gauche, sur votre cou. C’était une verrue. Et il l’a brûlée. Et cela a repoussé comme une grosseur. C’est l’exacte vérité. Cela m’était caché. Je ne pouvais pas voir cela, parce que vous étiez dans cette position. Comment pourrais-je savoir ce qui est arrivé? Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira, qu’Il guérira aussi votre femme et la rétablira? Elle a l’arthrite et un problème de la gorge. C’est juste, n’est-ce pas? Très bien, monsieur. Et vous croyez de tout votre coeur. Bien, monsieur Earnest Wells, vous pouvez rentrer et être guéri. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, je ne vous ai jamais connu ni rien, mais cela est vrai, n’est-ce pas? C’est exact. Allez carrément de l’avant maintenant. Le même Dieu qui savait qui était Pierre, et qui était son papa, et tout ce qui le concernait, vous connaît. Partez et soyez guéri au Nom de Christ.

[51] Est-ce que vous croyez? Lui donnez-vous la première place de tout votre coeur? Avez-vous la foi? Bonsoir, madame. Bien sûr, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes tout à fait de parfaits inconnus. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, madame? Et une maladie gynécologique, la jeune dame assise là. Le petit garçon assis à côté de vous est votre fils. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que Dieu le guérira de l’asthme, le rétablira? Eh bien, la dame assise à côté de vous, c’est votre mère. Il y a trois générations assises là. Et vous avez des problèmes avec votre jambe, n’est-ce pas, madame? Très bien, posez vos mains... Fiston, pose tes mains sur ta mère et ta grand-mère. Ô Bienveillant Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que cette assistance soit consciente, Seigneur, que c’est Toi. Ces gens assis ici...Oh ! c’est le Seigneur Jésus qui est vivant. Accorde-leur la guérison, Seigneur, pour la gloire de Dieu. Nous prions au Nom de Christ Amen.

[52] Oui, c’est vrai, votre foi là-bas est en train de Le toucher. Maintenant même, c’est tout simplement partout. Mais en traversant cette foule... C’est pour cette raison que lorsque j’entre ici, devant moi, c’est bien mieux. Voyez, en arrivant à un point... Une certaine dame qui me regarde va bientôt devoir, ou plutôt est censée subir une opération pour un ulcère de l’estomac. Mais si vous croyez de tout votre coeur, soeur, vous n’aurez pas à subir cela. C’est juste. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? Ce n’était–ce n’était pas moi, parce que je ne vous connais pas. Vous croyez maintenant. Madame, vous êtes–vous avez un problème dans votre côté. C’est juste. Mais cela n’a pas touché votre vrai problème lorsque j’ai dit cela. Ce n’est pas la chose principale pour laquelle vous voulez que je prie. Mais c’est vrai. Mais si Dieu me révèle la chose pour laquelle vous désirez que je prie, allez-vous alors croire et accepter cela? C’est pour votre mari. Et il est à l’hôpital, et il va subir une opération de la prostate. Maintenant, me croyez-vous? Alors, Seigneur Dieu, accorde-lui le désir de son coeur. Je prie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[53] Quelle foi merveilleuse ! si seulement vous pouvez percer ces ténèbres. J’aurais aimé pouvoir expliquer ceci. Je sais que les gens ici dans ces villes touristiques sont victimes de toutes sortes de choses. Voyez-vous? Mais si seulement je pouvais vous faire comprendre que je ne suis pas un fanatique. Et vous verrez que Jésus est en train de vous le prouver. J’essaie de vous établir sur la Parole. Allez à n’importe quelle église que vous désirez, mais soyez un chrétien et croyez en Dieu. Vos petites différences ne changent rien. Si cette petite obscurité, cette petite ombre de ténèbres que je vois dans cette salle, si seulement cela peut quitter cet endroit, si d’une certaine manière, nous pouvons chasser cela d’ici, il n’y aura pas une seule personne faible dans cette salle d’ici une minute. Est-ce que vous croyez? Vous devriez croire. Vous venez d’être guéri. C’était là dans l’assistance. Une sorte de crise que vous faisiez. C’est juste. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre: un cas d’hospitalisation, quelque chose dans l’estomac comme le pancréas. On ne peut même pas opérer cela. Eh bien, allez apporter ce mouchoir à madame Adkins, et dites-lui que si elle croit, le Seigneur la guérira. Amen. Que Dieu accorde cela.

[54] Est-ce que vous croyez? Si tu peux croire, tout est possible. Madame, si vous croyez en Dieu, vous n’aurez pas besoin d’être opérée, et cette tumeur disparaîtra sans que vous soyez opérée. Le croyez-vous? Très bien. Partez et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Amenez le patient suivant. Maintenant, quelqu’un pense que je lis les pensées des gens, mais vous vous trompez. Tenez, posez votre main sur la mienne, madame. C’est seulement un point de contact. Je vais regarder de ce côté. Soyez le juge. Si Dieu me révèle, pendant que je regarde de ce côté, et que je ne vous regarde pas en face, ou comme quelqu’un pense que c’est de la télépathie... Si Dieu m’explique et me révèle le problème pour lequel vous êtes ici sollicitant la prière, allez-vous L’accepter? Si vous voulez bien ôter votre main de la mienne. Très bien. Maintenant, remettez-la. Vous pouvez aller prendre votre souper maintenant! votre trouble de l’estomac est parti. Amen. Maintenant, vous–toute personne qui est dans son bon sens sait que ce n’est pas de la télépathie. C’est le Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu.

[55] Et maintenant, madame, si vous croyez de tout votre coeur, l’asthme vous quittera et vous serez guérie. Le croyez-vous? Très bien. Alors, partez et croyez de tout votre coeur. Amen. C’est... Très bien. Ce trouble cardiaque va vous quitter, si vous croyez. Allez-vous le faire? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Alors, au Nom de Christ soyez guéri. Amen. Ayez la foi. Vous avez des problèmes au niveau du dos, mais Dieu peut guérir les troubles des reins et tout le reste. Le croyez-vous? Alors, partez et recevez cela au Nom de Jésus. Oh ! est-ce que vous L’aimez? Combien L’aiment de tout leur coeur? Oh ! ceci pourrait durer des heures. Mais pourquoi ne pouvons-nous pas être guéris? La Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades. Le croyez-vous? Combien sont convaincus que Jésus est ici?

[56] Et si je vous disais, madame, que vous étiez guérie, allez-vous me croire? Gloire ! Bien, que Dieu vous bénisse. Partez et soyez guérie. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Je m’en souviens. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur !» Combien croient que le Seigneur Jésus est ici? Inclinons simplement nos têtes un instant. Restez juste là où vous êtes jusqu’à ce que nous prions. Maintenant, Père céleste, nous comprenons que ces choses servent de signes. Car il y a une chose, le plus grand signe auquel je peux attribuer ce don ce soir, c’est pour montrer que Tu viens bientôt. Ces choses ne sont jamais arrivées, tout au long des âges depuis que Jésus était ici sur terre ainsi que les apôtres, jusqu’à cet âge-ci. Pourquoi cela? C’est la fin des temps. Nous voyons des fusées dans l’air. Jour après jour nous voyons l’Ecriture sur la muraille. Et Te voici ce soir juste ici dans cette petite arène de combat, Tu es descendu du Ciel ici pour ratisser cette assistance, pour montrer que Tu es vivant. Oh ! Dieu, combien nos coeurs sont froids et indifférents ! Nous Te prions de nous adoucir ce soir, afin que les gens qui sont ici voient que Tu es présent. Et pendant que Ton onction est ici, et pendant que Tu as mis Ton onction sur Ton serviteur, je Te prie ô Dieu de sauver chaque pécheur qui est dans la salle. Accorde-le pour l’amour de Jésus.

[57] Et pendant que nous avons la tête inclinée, vous ici qui n’êtes pas en ordre avec Dieu, voulez-vous croire dans mes prières. Et voulez-vous venir ici ce soir, et vous tenir ici, et me laisser vous imposer les mains pendant que l’onction du Saint-Esprit est dans la salle, et offrir une prière pour vous, et vous allez accepter le Seigneur Jésus comme votre Sauveur? Voulez-vous venir? Je vous invite. Voulez-vous alors lever la main et dire: «Frère Branham, priez pour moi?» Que Dieu vous bénisse, là, ami pécheur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là aux balcons. C’est juste. Là-haut de ce côté... Ne voulez-vous pas venir juste ici un instant? Approchez. Si vous me croyez, approchez. Dieu ôtera de vous chaque tache de péché et vous rendra aussi blanc que la neige, pendant que nous terminons cette ligne de prière dans une minute.

[58] Le Saint-Esprit est ici, approchez, Carl-... Frère, que Dieu vous bénisse. Approchez, mon frère. Tenez-vous juste ici, mon frère. Tenez-vous juste ici, mon frère, et que Dieu vous bénisse. Approchez, mon bien-aimé. Tenez-vous juste ici, mon frère. Venez carrément. C’est juste, madame. Vous qui avez levé les mains là derrière, tenez-vous directement debout, approchez. Descendez du balcon, nous allons vous attendre. J’aimerais que vous veniez juste ici, juste ici. Que Dieu vous bénisse, soeur. Descendez juste ici. Oh ! que Dieu ait pitié de vous, soeur. Venez carrément ici, frère. C’est bon. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Tu es convaincu que le Seigneur Jésus est ici. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici. Que Dieu te bénisse, jeune homme. C’est très courageux de ta part. Tiens-toi juste ici, fiston. Que Dieu vous bénisse, soeur, et tenez-vous juste ici un instant.

[59] Jésus-Christ... Que Dieu vous bénisse. Certainement, je... Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, la soeur Espagnole. Que Dieu soit avec vous, ma chère soeur. Tenez-vous juste ici. C’est juste. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici. C’est bon. Descendez donc. Venez jusqu’à l’autel. Ceci c’est le–le Saint-Esprit. Si vous croyez, approchez maintenant, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez carrément ici un peu plus. Je crois que Dieu dans Son Saint-Esprit.... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu ait pitié. Tenez-vous juste ici une minute, oui, monsieur. Approchez juste ici, chère soeur. Que Dieu ait pitié de vous, soeur. Venez directement ici, ma soeur. Que Dieu vous bénisse. Je–je sais que... Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Approchez, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien.

[60] Descendez carrément ici, soeur. Que ces dames qui sont ici maintenant essayant de venir se joindre... Elles veulent, elles viennent pour leur salut. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici. Approchez carrément ici, frère. Ne voulez-vous pas vous tenir juste ici un instant? Venez juste ici, mon frère. J’aimerais vous serrer la main. Vous direz: «Cela fera-t-il du bien?» Certainement. Que Dieu vous bénisse, cher frère. Venez directement ici, mon frère Espagnol, juste ici. Approche, petit garçon. Juste ici, nous sommes seulement heureux d’avoir chacun de vous ici. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Eh bien, amenez les petits garçons ici. Est-ce que tu venais, fiston, par ici? Approche donc. Que le petit garçon... Tiens-toi juste ici. Dis à cette dame de rester juste ici une minute. Nous allons prier. Que Dieu te bénisse. Que Dieu te bénisse, petit garçon chéri. C’est un acte très courageux.

[61] Mesdames, vous ici, les dames espagnoles, approchez juste une minute. Nous allons offrir un mot de prière. J’aimerais que vous vous teniez ici une minute. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Très calmement maintenant, chantons ce cantique: Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon que Ton Sang a été versé pour moi, Et qui (Hein?) [Quelqu’un parle à Frère Branham.–N.D.E.] Viens à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Maintenant, très respectueusement. Ecoutez. Juste tel que je suis... Chantez tout simplement, pendant que ça joue et que vous fredonnez cela. Pendant que beaucoup... Quel moment merveilleux et approprié ! L’Agneau de Dieu est juste ici sur l’estrade, en train de se mouvoir au-dessus de l’assistance, accomplissant des miracles et des prodiges... Juste au beau milieu de cette ligne de prière, quelque chose m’a arrêté et a dit: «Fais un appel, il y a des pécheurs qui doivent rentrer au bercail ce soir.» Et les voici. Voyez-vous? L’obéissance vaut mieux que le sacrifice, n’est-ce pas? L’obéissance, c’est la meilleure chose. Et les voici.

[62] Y en a-t-il d’autres? Il y en a probablement. Chacun de vous, venez directement ici maintenant, nous allons bientôt prier. Approchez, vous tous qui avez besoin de Christ, vous tous qui êtes fa-... fatigués et chargés. Ecoutez, vous pouvez être guéris. C’est vrai. Dieu vous a guéri, mais, frère, vous tomberez de nouveau malade, et vous mourrez un jour. Mais cette âme qui est en vous est immortelle. Mettez cela en ordre. Redressez d’abord cela. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Venez carrément ici tout près. Et que le Seigneur vous bénisse. Bon, y en a-t-il un autre? Voulez-vous venir? Y en a-t-il d’autres ici? Avancez-vous carrément et venez carrément, voulez-vous le faire? J’attends tout simplement. D’autres arrivent. Tel que je suis. Approche, jeune homme. Que Dieu te bénisse, fiston. Viens carrément. J’aimerais simplement vous serrer la main, soeur. J’aimerais serrer la main de ce petit garçon. Tiens-toi juste ici, fiston. Venez carrément, soeurs. C’est juste. Venez carrément ici. Tel que je suis. Que l’assistance prie: «Ô Dieu, aie pitié.»

[63] Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Que Dieu ait pitié maintenant. J’aimerais simplement toucher la main de cette dame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez carrément. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Je vais aller directement ici à l’autre bout. Tel que je suis et sans attendre Pour débarrasser mon âme d’une tache sombre... Si vous êtes un membre d’église qui n’a jamais été né de nouveau, pourquoi ne venez-vous pas pour vous débarrasser de cette tache sombre? C’est la tache qui vous retiendra hors du Ciel. C’est la tache qui vous fera obstacle. Pourquoi ne venez-vous pas? Eh bien, je ne fais pas trop de pression, parce que je sais que le Saint-Esprit est ici. Et celui qui est intelligent reconnaît la même chose, de voir la manière dont Il opère. Voyez? Mais qu’est-ce? Nous devenons très froids, très indifférents et éloignés! nous sommes tout embrouillés. Oh ! nous voulons nous débarrasser de cette chose pour que tous ensemble nous soyons une unité de gens, et nous essayions de nous entraider, pour vivre à jamais ensemble au Ciel. Et le Dieu même du Ciel est juste ici avec nous maintenant. Il est ici en train de faire ceci.

[64] Y a-t-il d’autres qui veulent venir pendant que nous chantons encore une fois: Tel que je suis, sans rien en moi. Voulez-vous donc venir, pendant que nous chantons? Tel que (Chrétiens, priez.) je suis sans aucune défense, Sinon que Ton Sang a été versé pour moi, Et que Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Je vais demander aux ministres, qui qu’ils soient, les frères ministres, les pasteurs qui coopèrent, qui que vous soyez, venez carrément tout autour ici maintenant, et tenez-vous simplement à nos côtés pendant que nous allons prier pour ces gens. Vos... vos ouvriers ici maintenant... un moment vraiment sacré, que tout le monde soit aussi respectueux que possible maintenant. Pécheur, s’il se fait que vous êtes assis à côté d’un de ceux qui se tiennent debout, venez carrément vous joindre à eux. Ces âmes ont un prix très élevé. Maintenant, approchez carrément autant que possible maintenant de là où ils se tiennent, afin que nous puissions leur imposer les mains et prier pour eux. C’est juste. C’est juste. Que tout le monde soit très respectueux. Maintenant, s’il vous plaît, soyez tranquilles quelques minutes maintenant.

[65] Vous êtes venu solennellement sur base de la confession de votre foi dans le Seigneur Jésus, le même Dieu vivant qui est ressuscité des morts et qui est ici ce soir, au-delà de l’ombre de tout doute, montrant qu’Il existe, qu’Il est vivant à jamais... Et vous confessez votre foi en Lui. Eh bien, Jésus a dit ces mots. Je cite Ses Paroles: «Celui qui écoute mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. Nul ne peut venir à Moi...» Jésus a dit: «Nul–nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui vous a fait lever de votre siège et qui vous a amené ici. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement, et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est la Parole. C’est ce que Dieu a dit. Maintenant, Il veut faire ceci. Et Il vous a donné la Vie. Quel privilège !

[66] Il y a des gens qui se sont levés et qui s’en sont allés, avec qui j’ai vu l’Esprit de Dieu traiter, qui n’auront peut-être jamais une autre occasion. Voyez-vous? C’est juste. J’ai vu une certaine personne qui était assise à ma gauche sortir ce soir. Je ne sais pas. Je ne suis pas le juge, mais je crois que c’était le dernier appel. Voyez-vous? Je–je–je... L’onction du Saint-Esprit est sur moi. Ce–c’est juste. Je sais de quoi je parle. Maintenant, nous sommes ici pour le salut des âmes et pour la guérison des malades. Maintenant, j’aimerais que vous incliniez tous la tête, s’il vous plaît. J’aimerais que ceux qui sont ici à l’autel, pendant qu’ils ont la tête inclinée ... J’ai cette femme pour qui je dois prier. Croyez-vous maintenant, soeur? Ô Jésus, Toi le Fils du Dieu vivant, aie pitié d’elle et guéris-la au Nom de Jésus. Amen. Je crois qu’Il a guéri...?... partez et que Dieu...?... Votre mère, allez-vous croire que...?... et votre poitrine étouffait complètement. Voyez? Alors, afin que vous sachiez que l’onction était encore ici (Voyez-vous?), pour vous révéler votre problème. Maintenant, Dieu peut vous guérir et vous rétablir de cela. Est-ce que vous–vous croyez? Très bien, c’est donc fini. Que Dieu vous bénisse. Partez simplement en remerciant Dieu, en Le louant.

[67] Maintenant, afin que vous sachiez que le Saint-Esprit est encore ici, l’onction est ici. Maintenant, inclinons tous la tête et soyons très respectueux devant Lui, le Créateur des cieux et de la terre. Maintenant, Bienveillant Seigneur Jésus, notre Sauveur miséricordieux, c’est vraiment avec un coeur soumis que nous nous inclinons dans Ta Présence. Et ces gens qui se tiennent ici à l’autel ce soir sont ceux que Tu as tirés de la poussière de la terre. Tu as placé un esprit en eux, un esprit de libre arbitre, pour faire le choix: recevoir la Vie ou refuser la Vie. Et ce soir, même après la prédication de la Parole, de voir alors Ta Présence descendre, et Tu connais toutes choses, et Tu as expliqué toutes choses, et Tu leur as montré toutes choses! et Tu leur as montré leurs maladies. Et en acceptant cela, ils se sont avancés ici à l’autel, avec respect, la tête inclinée vers la poussière de la terre, d’où Tu les as tirés, et où ils doivent retourner si Tu tardes.

[68] Ils regrettent pour leurs péchés. Et je prie sincèrement en tant que–en tant qu’intercesseur, en tant que quelqu’un qui les aime, en tant qu’un ministre de l’Evangile qui prie pour ceux qui sont dans le besoin. Je Te prie d’effacer du–du Livre chaque péché qu’ils ont commis. Que cela soit ôté, et que le glorieux détergent pour encre qui est le Sang du Seigneur Jésus nettoie chaque page ce soir. Et qu’avec le Sang Tu écrives leur nom d’une manière indélébile dans le Livre de Vie, et qu’ils soient sauvés maintenant même alors qu’ils confessent leurs péchés. Tu as dit dans Ta Parole: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Voici des petits garçons, des petites filles, des personnes d’âge moyen, des personnes âgées! ils sont tous semblables alors qu’ils se tiennent ici, sachant que nous venons tous de la terre. Et je Te prie, ô Père céleste, de les bénir. Et comme ils croient que leurs péchés sont pardonnés, je Te prie de leur accorder le baptême du Saint-Esprit. Oh ! le sceau de la promesse, qu’ils le reçoivent maintenant.

[69] Et qu’ils se trouvent une bonne église ici à Phoenix quelque part, ou là d’où ils viennent. Qu’ils aient une longue vie, une vie heureuse et paisible. Et qu’au dernier jour, lorsque Jésus viendra (et ça peut être demain), ils puissent être trouvés dignes sous le Sang versé pour monter dans l’Enlèvement à sa rencontre. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Et puis, Seigneur, je prie pour ceux qui sont ici malades, ceux qui sont dans le besoin, tous ceux qui sont dans Ta Présence divine, ou qui sont debout, dans quelque position qu’ils soient. Que le Saint-Esprit, maintenant même, parle au fonds de leurs coeurs et dise: «Peux-tu croire maintenant et M’accepter comme Celui qui porte ton péché et comme Celui qui te guérit?» Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, que chacun soit respectueux, j’aimerais que vous tendiez la main et que vous la posiez sur quelqu’un qui est assis à côté de vous et que vous vous mettiez à dire: «Ô Jésus, guéris-le. Ô Jésus, rétablis-le.» Et pendant que vous priez pour eux, Dieu va vous guérir. «Ô Jésus, rétablis-le.»

[70] Et à vous qui êtes ici maintenant, qui avez confessé Christ ici en public devant cette assistance, j’aimerais que vous leviez la main et que vous demandiez à Dieu de vous remplir du Saint-Esprit maintenant même et qu’Il vous accorde le baptême. Et maintenant, tous ensemble, levons maintenant nos mains vers Dieu dans une grande prière. Ô Dieu, le Dieu Tout-Suffisant, le JE SUIS qui est présent, pas le j’étais, JE SUIS, Celui qui est ici ce soir, vivant, et qui Te confirmes Toi-même, que le Saint-Esprit qui descend dans cette salle maintenant même baptise chacun de ces croyants dans le Royaume de Dieu. Et aussi que chaque personne malade soit guérie. Satan, tu es vaincu. Au Nom de Jésus, quitte cette salle et sors des gens ! Grâces soient rendues à Dieu pour la victoire dans le Seigneur Jésus. Maintenant, rendez-Lui gloire, remerciez-Le, et croyez que vous avez reçu cela et vous obtiendrez cela au Nom de Christ.



